# 19级-学前教育专业-徐蜥

## 背景介绍
> 四川眉山人<br>
> 四川师范大学教育科学学院学前教育专业2019级学生<br>
> 2023年保送至北京师范大学学前教育专业攻读硕士学位<br>

### 毕业中学
**四川省眉山中学校**
### 获奖情况
>1次国家奖学金<br>
4次一等奖学金，1次二等奖学金<br>
1次特等奖学金入围奖<br>
四川省2023届“优秀毕业生”荣誉称号<br>
四川省大学生综合素质A级证书<br>
四川省第十六届“挑战杯”优秀志愿者<br>
四川师范大学第九届年度人物入围奖<br>
四川师范大学第65期党校优秀学员<br>
3次“三好学生”荣誉称号，2次“优秀共青团员”荣誉称号，1次“五四红旗团员”荣誉称号<br>
2次“优秀学生干部”荣誉称号，1次“优秀团干部”荣誉称号<br>
2022年教育科学学院师范生教学技能大赛一等奖<br>
2022年四川师范大学“互联网+”大学生创新创业大赛优秀奖<br>


## 关于专业-助力成长，启迪未来
认识学前教育专业，首先需要理解什么是学前教育？为什么要学习学前教育？
康德曾说“人，唯有凭借教育，才能成为人。”从不谙世事的乳婴到顶天立地的壮年，人的成长离不开教育，而学前教育就是其中不可或缺的重要阶段。
学前教育是基础教育的基础，终生教育的开端，主要是指从出生到六岁儿童的教育，包括3岁前的婴儿教育和3-6岁的幼儿教育两个有机联系的过程。其根本任务是促进每一位幼儿在德、智、体、美诸方面生动、活泼、自由地发展，具有保教结合、以游戏为基本活动、与家庭社区紧密配合、重视一日生活等特点。因此，作为幼儿人生起步阶段的领航者，学前教育工作者应该具备相应的知识和技能，才能助力幼儿的未来扬帆起航。


## 寓教于乐，教学相长
“大国崛起，重在教育，大国教育，重在良师”。选择了四川师范大学教育科学学院便意味着走上了一条高标准、高目标的教育之路。
学前教育作为学院国家级一流本科专业，始终秉持“强研究，重实践”的教育理念，力求培养在学科基础、保教实践、研究实训、艺术技能等方面全面发展的“多面体”人才。
本科阶段我们会接触到学前教育学、学前儿童保育学、中外教育史、教育心理学、幼儿游戏、学前儿童科学教育等基础课程，明确我国幼儿教育方针和指导思想，树立正确的儿童观与教育观，了解幼儿学习与发展的特点，把握幼儿教育的规律、方法与原则，为成为一名卓越的幼儿教师奠定坚实的理论基础。
除此之外，学院坚持理论与实践相结合。从大一年级开始，学院会安排我们进入各大幼儿园进行教育见习与实习，在实践中认识儿童，学会教育儿童。大三年级开始，我们会接受微格培训，模拟授课教学，并通过参与各大师范生竞赛，不断打磨我们的教师专业技能与素养。学院还会组织部分同学前往凉山州普格县、乐山峨边等地开展义务支教活动，将自己的专业技能运用到教育最需要的地方。
除了基本的教师培训外，我们还会接受学前教育研究方法、学前教育评价等科研培训，学院也会分配专门的本科生导师指导学生进行科研探索。学前教育专业的老师们一直是同学们的支柱与后盾，他们以身作则，言传身教，以温柔、细腻、专业、严谨的治学作风，不断为同学们传道授业，排忧解难。专业老师大力支持和鼓励有兴趣的同学自由申报科研课题和撰写科研论文，并尽力为我们提供研究的条件和机会。大三时我们还会进入省一级幼儿园进行专业特色的科研实习，协助完成园区科研项目，并有机会参与学术年会，满足学生的科研需求，茁力成长为“研究型”教师。
除了基本的教师技能外，作为一名学前教育学生，我们还能做到多才多艺，全面发展。在课余实践中，学院还安排了特色的美术、琴法、舞蹈、乐理、手语、剪纸等艺术课程，多才多艺的学前学子们用行云流水的书法，绚丽多彩的画卷，热情洋溢的舞蹈，优美动听的琴声，展现专业培养的全面性，多样性......


## 广阔天地，逐梦前行
从川师大教科院出发，学前教育的学子们在这片阔野上不断汲取智慧和力量。毕业时，许多同学成为了能够同时胜任教育和科研的幼儿教师，在各大幼儿园担任骨干要职，在自己的岗位上发光发热。也有同学选择了继续深造，成为了教研员、中高职教师、儿童文学绘本作家、幼儿出版社编辑、亲子类新媒体运营者等……不断为我国学前教育事业的蓬勃发展贡献青春力量。我相信，只要你对幼儿教育包含热情与勇气，前程无远弗届，一切皆有可能。


## 寄语

**最后，愿每一位选择川师学前的学子们都可以在这里不负过往，拼搏现在，成就未来，成为更专业的教育者，成为更美好的自己！我们期待与你一同创造属于学前教育更加美好的明天！**

