# 21级研究生-思想政治教育-赖思妍

## 基本背景
### 赖思妍，四川德阳人，中共党员，四川师范大学马克思主义学院2021级学科教学（思政）硕士研究生。

### 1.奖学金方面
> 获得1次学业一等奖学金，3次国家励志奖学金，5次校级一等奖学金
### 2.学科竞赛方面
>**获得省市级奖项7项，校级奖项12项，院级奖项12项。部分获奖如下所示：**
（1）第一届“新时代思政课程和课程思政理论与实践”学术研讨会优秀论文奖
（2）“创青春”重庆市大学生创业大赛铜奖
（3）第三届中国“互联网+”大学生创新创业大赛优秀奖
（4）第四届中国“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖
（5）重庆市第九届大学生心理成长论坛二等奖
（6）连续2年获得重庆市大学生征文比赛三等奖
（7）四川师范大学首届大学生就业能力大赛一等奖
（8）“智汇巴蜀”成渝地区双城经济圈第三届大学生求职模拟招聘大赛四川师范大学选拔赛二等奖
（9）四川师范大学2022年“互联网+”大学生创新创业大赛三等奖
（10）连续3年获得校级征文比赛三等奖
（11）获得4次获得演讲比赛一等奖
### 3.个人荣誉类
>**获得省级荣誉1项，校级荣誉10项，院级荣誉6项。部分荣誉如下所示：**
（1）四川省大学生综合素质A级证书
（2）暑期社会实践优秀个人
（3）校学生会优秀干部
（4）连续2年获得校级“好室友”荣誉称号
（5）连续3年获得校级“三好学生”荣誉称号
（6）党员先锋模范之学习之星
（7）连续2年获得优秀讲解员荣誉称号
### 【工作经历】
研究生第二党支部副书记；研究生会综组部成员；校学生会礼仪部部长；大学生艺术团语言团团长；美协社团社长；班级科研创新委员

## 【经验分享】
### 抱定宗旨，做好规划
蔡元培先生在北京大学就职演说中说“宗旨既定，自趋正轨，诸君肄业于此，或三年，或四年，时间不为不多，苟能爱惜分阴，孜孜求学，则求造诣，容有底止。”大家已经选择了学校，选择了专业，就应该守持坚定之主意，做好规划，才能避免大学四年在迷迷茫茫与碌碌无为中度过。<br>
还记得我刚入大学时，我就在心里暗暗发誓要好好学习，考第一名，拿奖学金。虽然那个时候并不知道努力学习拿奖学金有什么用，但还是照着自己的小目标做。在学习上，每一节课都提前10分钟到，为的就是抢第一排的位置，上课与老师积极互动，下课直奔图书馆。在竞赛上，凡是学院或者学校通知的比赛，征文、演讲、朗诵、微课、说课、才艺、成语、主持人、创新创业等类别的比赛我都会报名参加。报名的时候我并不会妄自菲薄，认为自己不行，而是认真准备，尽力而为。我常常都说结果不重要，重要的是我努力了，这个过程会收获很多。就这样第一学期很快过去了，没想到我的学习成绩考了年级第一，各种竞赛的综合成绩也位于年级第一，这给予了我很大的鼓励。在后面的学期中，我依旧给自己定下小目标努力去完成。<br>
直到四年后，毕业找工作以及考试面试写简历时，才直到大学四年努力获得的各种奖学金、比赛获奖有多么重要。倘若大学四年没有努力，毕业找工作的个人简历或许是空白而无力的；倘若没大学四年没有努力，备考研究生的过程或许是坚持不下来的。这四年的一切积极与向上带来的不仅是显性层面的看得见的证书，还有隐形层面的看不见的能力与品质。<br>
所以学弟学妹们，大学四年伊始，做好规划很重要。没有目标，就没有战略；没有战略，就没有计划；没有计划，就没有行动。没有目标和计划，人就不知道要去哪儿。所以大家可以尝试做一个四年的计划，倘若做不了长期的，哪怕尽力做一学期，一个月的计划，坚定执行，取得超预期结果，都比没有计划，到处乱撞要好的多。<br>
关于做好规划，我有几个建议给到大家。一是分析自我，确认方向。分析自我即明确自己在专业上的优缺点。作为一个师范生，你要明白已经具备哪些优势，同时要明白你离一名优秀的教师还差哪些技能或特质。比如你普通话说得不标准，粉笔字写得不美观，那这就是你应该着重下功夫的地方。相反，如果你普通话说得很标准，情感丰富，那有相关的朗诵、演讲比赛你可以多多参加，展示自己。因此，只有根据专业，分析出自己的长处与不足，方能明确你发展与完善自我的大致方向。二是搜集信息，进行匹配。即搜集你的专业将来在应聘面试、保研考研中所需要的通用的要求，如英语方面的全国大学生英语四六级；技能方面的普通话、书法、计算机等级证书；证书方面尽量多多获得校级和省市级奖项等等。<br>

 ### 砥砺德行，积极实践
习近平总书记曾说“既要读有字之书，亦要读无字之书”。倘若说抱定宗旨，做好规划是一场有字之书的奋进历程，那砥砺德行，积极实践就是一场无字之书的修行。<br>
首先是砥砺德行。国以德兴，人以德立；厚德载物，修齐治平；志存高远，砥砺德行。我一直认为德是一个优秀大学生的基础，这个德包括以下几个方面。一是对国。作为新时代青年要多看时事新闻，多读理论经典，学懂弄通做实。追星除了自己的爱豆不妨也多看看最高的星、最亮的星，即全国道德模范、“共和国勋章”获得者、国家最高科学技术奖获得者等等。二是对人。这个人就包括同学、老师、家人乃至陌生人。礼貌待人，宽厚待人，仁义待人，诚信待人。三是对己。爱惜自己，珍视自己。在学习中特别是如今“内卷”之下，你一定会觉得压力大，喘不过去，但没有过不去的坎，没有迈不过的坡，要学会调试自己，放松自己。身体发肤受之父母，爱惜自己身体，也是对自己的一种德。<br>
其次是积极实践。一是校园实践。我建议大家进校后积极参加社团、学生会或者班委，在团体协作中你不仅会收获自我综合能力的提升，也会收获为人处世的妙招，更会收获许多深刻的友情。比如曾经担任语言团团长时，身上会肩负着一种责任，每周给团里的同学做普通话训练，看到她们一个个都考过了普通话，心中非常的欣喜，在训练她们的同时也是在锻炼我自身组织能力、教学能力的时候。又比如我现在担任研究生第二党支部副书记，虽然我已经党龄近6年，但我从去年才开始接触党务工作，在这个过程中，我逐渐熟悉了党支部的日常事务，对于党建工作有了一定的认知，这在一定程度上也是一种新的收获。二是寒暑期社会实践。积极参与寒暑期社会实践，在社会课堂中受教育、长才干。<br>
最后我想说，大学四年时光是不可逆的，无论你奋进还是躺平，最后接受相应结果的还是自己。脚踏实地，为之奋斗吧！<br>

