# 18级-公共事业管理专业-朱星瞳

## 基本背景
> 绩点3.85/4.0
> 
>  奖项：四川省优秀毕业生，获得3次国家励志奖学金、4次一等学业奖学金，两次二等学业奖学金，，毕业论文优秀等级，全国大学生创新训练计划2项，公开发表论文2篇，相关比赛3次国奖，4次省奖，2次校奖

## 大学经验分享
### 学习类：
如果你不想虚度大学时光，那么学习肯定是首选，简单来说就是要名列前茅、获得奖学金荣誉称号、参加各种科研竞赛活动，甚至能够保送研究生；
* 多看与专业相关的课外书可以来自老师推荐，也可以来自课本上的参考书籍。
* 积极参加各类科研比赛。不管是考研还是工作，比赛都是证明你实力的一个方式。有时候你不知道在什么时候就能派上用场。
* 在完成以上的基础上，我相信你的大学生活也不算虚度啦，那这个时候你可能会开启更高的段位：保研。保研能让你进入更好的学校深造，认识更多的优秀同学。

### 兴趣类：
当然如果你厌倦学习，也可以尝试一些兴趣爱好，并且坚持到底。
* 加入社团组织，培养一些自己的爱好。比如琴棋书画唱歌跳舞运动，也能让你认识更多志同道合的人，说不定未来还是你的致富宝典。
* 参加课外兴趣培训。比如参加舞蹈班，可以让你变得更加有气质，也能让你更加规律的坚持一项爱好。

### 实践类：
有的同学一上大学就迫不及待的想要毕业，想要工作。这样的想法可能很多同学都会有，但是工作≠大学就可以躺平。
* 找到2-3份高质量实习。既然已经确定了要工作，那么可以提前开始实习，找一些与专业相关或者自己比较喜欢的工作，提前体验一下不同的工作氛围。以我为例，我大一想要毕业就工作，因此在大一大二两年去国企、政府部门实习，最后发现还是更喜欢学习。
* 参加一些学生工作、志愿服务活动。学生工作经历也是应届生的加分项，很多公司都有要求要学生干部。

## 保研心得
### 大一学年
* 学习学校的保研政策
可以在教务处、辅导员处了解最新保研政策，了解成绩和加分的占比分布。
* 成绩排名尽量稳在前3%
成绩是获得保研名额的基础，成绩排名很糟糕的话可能在后期比较吃力。一般大一第一学期如果考得比较好就会起到激励作用，让你后面持续努力的保持排名。
* 英语四六级一次性高分通过
一次性高分通过是理想状态，所以一定要朝着这个方向去努力考。英语在保研过程中不是基础条件，但是是拔高条件，也就是没有好的英语成绩，去不了太好的学校。
* 适当的参加一些比赛
参加比赛的目的当然是为了加分，但是在大一可能不太容易获得太高的奖项，所以主要还是熟悉比赛为主，熟悉比赛的流程、角色任务、比赛含金量、开展时间等等。
 总结：大一不必过于焦虑，该学习就学习，该玩就玩！

### 大二学年
* 稳住排名
* 英语四六级刷分，同时参加一些高质量英语竞赛
* 科研入门
在大一已经学习一年专业课和技能的基础上，你大概已经有了一些专业素养，所以在这个时候可以去找任课老师参与一些基金课题或者自行申报大创项目，在保研过程中，科研也是自己的核心能力。
* 比赛获奖
大一已经有了比赛经验，这时候再参加就可以作为队长去组队参加比赛，获奖机率会大大提升。由于大三可能时间比较紧，所以大二是做比赛的黄金时期，这段时间可以多参加比赛！

### 大三学年
* 稳住排名，针对性复习专业课（2-5月）
* 再次了解保研政策（1-2月）
在这个阶段就要注重对本校保研政策的关注（包括对往届政策的了解和对最新政策变更的关注），其中要特别注意以下两个方面：大概清楚自己所在专业的保研名额，做到心中有数；熟悉获取推免资格的基本条件和加分政策，并在大三学年及时查漏补缺
* 科研出成果（2-5月）
经过一年的努力，你所参加的课题项目在这时已经有一些成果了，比如发表论文、文献综述、结项书，好好整理一下，可以作为申请夏令营的科研证明材料。
* 准备保研文书（1-4月）
【保研文书对于夏令营入营起着关键作用。夏令营通知出来后留给同学准备材料的时间就相当短，一般为10-15天，所以提前打磨好自己的材料，有太多实力很强，却因文书质量而被拒的同学。如果可以的话可以让老师、学姐学长帮忙修改，尽量做到简洁美观】
投递夏令营、预推免，参加面试（5-9月）
* 填报国家系统（9月）
不到最后一步，都不算保研成功哦！只有当你看到系统上显示拟录取，那颗悬着的心才能暂时放下