# 19级-财务管理专业-刘容

## 个人背景
> **保研院校：暨南大学产业经济研究院**<br>
> **学分绩点：89.65/100  排名：1/117** <br>

### 荣誉称号：
校级三好学生、优秀共青团员、优秀学生干部、优秀团干部、四川省综合素质A级证书

### 学生工作：
2019.10-2020.06  校团委新媒体中心运营部部门干事<br>
2020.09-2021.03  校团委新媒体中心运营部部门总监<br>
2021.09-至今     商学院2019级财务管理9班班长<br>

### 获奖情况：
国家励志奖学金 2次
校级一等奖学金 4次
学科竞赛奖学金 1次

### 竞赛经历：
2021.02-2021.06    “挑战杯”四川省大学生科技作品竞赛获省级一等奖<br>
2021-2022       全国大学生市场调查与分析大赛获国家三等奖、省级三等奖<br>
2020-2021       商业精英挑战赛会计与商业案例大赛获国家二等奖<br>
2021.09-2021.12    “互联网+”大学生创新创业大赛获省级铜奖<br>
### 科研经历：
2021.08-至今    大学生创新创业训练计划项目<br>
2020.10-2021.05  《重点生态功能区生态补偿多元演化机制研究》<br>

## 个人经验分享
### 初始懵懂，足履实地
由于高中是理科生，对于本科专业的学习最开始是有一点担忧。在我的最初认知里，他是一类泛泛文科专业，因此我害怕有许多要记忆背诵的知识，这对于理科生来说无疑是一种痛苦。可能由于从小到大养成了良好的学习习惯（我把它叫做学习惯性），以及理科生带来的较好的思维和理解能力，当我开始懵懵懂懂学习专业知识的时候，抛开最开始被塞进脑子里的一堆专业术语，后面的学习和理解逐渐变得流畅起来。<br>
关于学习方法的调整，**我觉得最大的调整就是开始运用思维导图进行结构性思考和学习，以及构建学科的知识网络。**相较于高中毫无技巧、一身蛮力的学习，我开始学会梳理专业课程的结构，并将不同课程中的一些有关联的知识点建立联系。比如说，关于概率论课程中期望值的计算中学习到的离散数据的简易计算方法，我直接就联想到了财管里的现金流量的期望值计算，相较于传统计算方法的带入一大串数据，使用概率论推倒的简易公式更加简单、快捷并且更容易正确。<br>

### 坚定目标，笃行不怠
我认为我在大学期间最大的成长和收获都是来源于参加科研竞赛活动。**总的来说我认为一个是个人成长上的进步，另一个是保研上的帮助。**<br>
个人成长方面，我觉得最大的收获是让我变得更加自信和更加勇敢，当然也有各方面知识的扩展和能力的提升。大学以前我一直是个心里想法很多但是却缺少行动，在别人看来就是那种文静的成绩好的那类女生。但是我知道我自己不是这样，也不应该是这样的，我内心中有大大的能量渴望得到宣泄。直到大二上学期我也一直保持这个样子，后来因为一些契机在大二大三期间得到一位老师的帮助和鼓励，我开始参加比赛和科研，从一点点的小成就中不断积累自己的自信，然后让自己更加用于尝试。这个过程其实是一个滚雪球的过程，雪球越来越大，直到成就现在的自己。<br>
然后保研上，我从大二确定了自己要通过保研升学。然后经过了解知道发论文，参加高质量竞赛获奖可以加分。当时出于稳妥的考虑，我还是希望能够通过参加一些竞赛获得一些保研加分，让自己的保研的专业排名能够高一点。<br>
而关于如何平衡学习与竞赛的关系，对我来说其实不存在两者之间的平衡这个问题。**学习和竞赛大多时候他们是不冲突的，因为他们占用的完全就是不同的时间段。**对我来说，我学习主要集中于上课以及期末复习周，而我搞竞赛花的时间基本就是课后或者周末。所以一般来说这两个不会有很大的冲突。<br>

### 经验分享，举一反三
我觉得在学习经验上没什么需要讲太多，很多比我优秀的学姐也进行了分享，很多学习方法去、经验都是相似的，相信我不说大家闭着眼睛都可以说一大堆，**最后决定结果的关键因素其实就是大家的自我驱动力和行动。**我的学习经验主要有两点：<br>
**第一，上课认真听讲，做好笔记，保证上课能够吸收百分之八九十。**做笔记的时候除了要记重点，对于一些难以理解的知识我也会记下老师的一些生动的比喻或者例子的关键词帮助自己课后理解。<br>
**第二，运用思维导图总结归纳，期末完成三轮复习。**我在复习的通常会进行三轮复习，第一次就是用思维导图总结梳理框架，梳理框架其实是帮助我们对这门课程有一个系统性的认识，在后面重点复习得时候其实会更加容易；第二轮是根据思维导图结合书本对重点进行复习，同时做一些老师讲的重点习题，这一遍做完了其实基本就OK了；最后一轮复习是全是快速浏览扫盲，这个过程一是对重点知识加深记忆，二是对于老师没有讲到的内容也能有个大概印象，万一考试的时候就遇到了呢（我遇到过！！）<br>
---
## 学姐寄语
对于报考我们专业的学弟学妹，首先就是欢迎你们来到四川师范大学。相信刚入大学的你们心中有雀跃，有憧憬，也可能待了一段时间后开始迷茫。你可以允许自己有一段迷茫的时间，但是之后一定要尽快确定自己的大方向并为之努力。<br>
大学是一个充满机遇和挑战的地方，如果抓住机会可能会认识全新的自己，让自己变的更好；但是当遇到挑战，也一定要努力克服，坚定自己的信念，切忌人云亦云。大学生活没有固定的模板，你可以模仿可以借鉴，但是一定也还学会在模仿借鉴中探索自己的道路。<br>
最后，送给学弟学妹的话：以上全为方法论，最核心的是你勇往直前的决心和勇气，不要高估别人，也不要低估自己！<br>
