# 19级-汉语言文学-周滢
## 基本背景
> 姓名：周滢<br>
> 年级排名：12/431<br>
> 总评成绩：89.80<br>
> 保研院校：中国传媒大学（广播电视创意写作专业）<br>
> 毕业中学：眉山中学<br>

## 成就介绍
* 学习
校级一等奖学金一次；<br>
校级二等奖学金四次<br>

* 荣誉称号：
校级“优秀共青团员”荣誉称号两次<br>
校级“三好学生”荣誉称号三次<br>

* 综合素质：
1．校级文艺、体育优秀奖奖学金一次<br>
2．考取导游证、教师资格合格证。<br>
3．进入文学院宣传调研部，撰写学院活动新闻稿；<br>
4．担任学校大学生心理发展中心映像话剧社前期组组长，负责学校525心理节舞台剧《解  离》大戏的剧本修改、海报拍摄、宣发工作等；<br>
5．写作：获得第六届全国青年自由写作大赛二等奖；第四届“三言两语”短诗大赛二等奖， 第三届全国高校联合征文大赛优秀奖；<br>
6．曾于川师附中外国语学校实习，共同编写、策划、指导编排《共襄蜀韵——来自大运会的请柬》节目，节目登上了实习学校文艺汇演舞台。被评为校级优秀实习生；<br>

## 凡是过往，皆为序章
我是一个以热爱、兴趣为导向的人。因为热爱，当时正处于高三的我曾做过一个很大胆的决定——在高中年级排名稳居前20名的我在了解到可以通过艺考进入影视类专业时，经过思索，我选择在高三参加艺考培训，同时我的父母也给予了我足够自由的思考空间，并最终支持我的选择。而选择艺术院校的时候，我只填报了北电、北影以及中传，但作为一个初出茅庐，甚至没有参加过集训的艺术生而言，我缺乏太多相关的专业素养与能力，因此也最终与这些艺术界的顶级院校失之交臂。<br>
在经历了高三中期阶段的艺术培训与院校考试之后，直到三月末我才重新回归课堂，调整我的学习状态，重新备考高考，但那时我的成绩相较于之前明显有所退步，于是在不断调整心态与追赶复习进度的过程中，我最终仍旧是以文化生的身份进行院校填报，在多方考虑之后，也按照自己的兴趣选择了四川师范大学的汉语言文学专业。<br>
高三的那段经历，现在回过头来想一想，更像是一段追梦的旅程，通过这段经历，我更加明白了自己的热爱与兴趣，也激励着我朝着自己热爱的方向走去。<br>

## 兴趣使然，热爱始终
进入大学之后，我仍旧是以兴趣爱好为导向。基于对文学的喜爱，我认真地倾听老师课堂上的教导，也在课后阅读各类自己感兴趣的书籍，而这也为提升我的文学素养与写作能力打下了基础。在课后的活动与实践中，对我影响较大的是进入学校大学生心理发展中心映像话剧社前期组，参与剧本撰写，这样的经历让我对影视方面有又了更加深入的了解与兴趣，我也在大二时成为了前期组组长并负责学校525心理节舞台剧《解离》大戏的剧本修改、海报拍摄、宣发工作等。我也在其中提高了写作能力，同一时期，我也参加了学校宣调部的学生工作并出于兴趣爱好加入西班牙语的培训班。<br>
在大学阶段，我甚至也是完全出于兴趣爱好而进行征文与公众号投稿，主要偏向于散文诗歌这类的纯文学创作，而那时的我并没有考虑到这些在保研简历上会带给我的加分，只是单纯进行尝试。<br>

## 把握方向，一苇以航
关于专业学习，我一直秉持着的观念是：做一件事，开始了就一定要把它做好。因此，我不会抱着六十分万岁的态度去对待每一个科目的学习，同时又因为我真的对文学很感兴趣，于是我在投入时间进行专业学习的时候我并不会觉得很痛苦，甚至有乐得其所的感觉。而我也有一套自己的期末复习法：熟悉专业书籍与认真做好课堂笔记是基础，这样会使你期末复习时不会太累，而到期末复习周，除了老师的考试重点，我们还需要尽量做到总结出自己的思维导图，结合思维导图背诵相关知识，并且三至四遍是必要的，到了后面你会发现，背诵的速度一遍比一遍快。我正是这样不算太努力，但一步一个脚印地走过了我的大学生活，而最后足以获得与推免名额的成绩也让我有了更多接近自己梦想的机会。<br>

## 寻梦而行，向阳而生
在选择深造的专业方向的时候，我仍旧是以自己热爱的电影与文学两个方面为主，在专业学习的同时也在准备跨考电影学，而之所以走向创意写作，也是受到了夏令营院校老师的启发，在同时得到几所学校的offer之后我最后收到了中国传媒大学的拟录取消息，于是毅然决然地，我选择了我的“白月光”——中国传媒大学。至此也算是填补上了高考的遗憾，为自己的大学本科阶段的学习生活画上了浓墨重彩的一笔。


## 最后，相对小狮子们说：
**追求源于热爱，热爱成就追求。愿我们在漫长岁月中都能心怀热爱，情系热爱，奔赴星辰大海，拥抱春暖花开。** 