# 19级-汉语言文学-董绘琳
## 基本背景
文学院（汉语言文学专业）<br>
2019级 陶行知创新实验班<br>
## 获奖经历
* 一等奖学金<br>
* 三等奖学金<br>
* 国家励志奖学金<br>
* 全国大学生英语竞赛三等奖<br>

## 初遇汉语言文学
说来也很可笑，当初填报志愿的时候我并没有去了解“汉语言文学”这个专业，实际上我是带着“继续学习语文”这样的认知步入的川师校园。显然，这个认知是极不准确、全面的，也就是在这样的认知偏差下，大一学年的第一学期我曾一度想放弃，重回高中复读。但终究还是没有勇气做出这样的选择。我也并不后悔，经过大学三年的学习，我做了一件最有意义的事情，找到了自己专业学习上的兴趣—语言学。在过去三年，我听说很多同学对文学更感兴趣。那么就我个人而言我为什么会对语言学感兴趣呢，我个人总结是有两个方面的原因，从行为主体上归纳起来就是：良师教导、自我探索。<br>

在过去的这三年里我遇到了许多非常专业而有个性的老师。在大一学习黄晓冬老师讲授现代汉语这门课程的过程中，我开始喜欢上了语言学。而且经常给我们推荐相关论文阅读，拓宽我们的眼界。这些都对我的兴趣确立产生了很大影响。大二时，我有幸成为王振老师指导的学生之一，在王振老师地耐心指导下和我的兴趣点进一步明晰，对语言学的喜爱又多了一分。大三时，语言学概论课上我遇到了非常非常可亲可爱又有趣的小周老师，小周老师的讲授让我感受到了语言学的另一面——有温度，由此我更加坚定了我的选择。<br>
而就个人而言，冷静的分析阐发可能更能吸引我，在逐渐了解语言学的过程中，我感受到了一种强大的科学逻辑思维，依托语言事实，客观分析，最后得出结论。这样的科学研究方法深深吸引着我。<br>
在吸引力作用下，课后，我自主阅读了一些著作。例如，《语言引论》、《教我如何不想她》、《语法讲义》、《普通语言学教程》等，对语言学有了更为全面的认识。大三学年下学期，我参与了王振老师组织的语言学术沙龙活动，沙龙上王振老师带着我们一起研读经典的语言学术论文，比如沈家煊先生的《“有界”与“无界”》，这些学者的观点和研究方法拓展了我的视野。此外，在刷微信时我也会留意微信公众号推送的学术讲座信息，比如今年八月北京语言大学司富珍教授主讲的“试用A语言的眼光看B语言”，司富珍教授在一开始便引用梅洛·庞蒂的话“世界是我们之所见，然而，我们必须学会看见它。”指出这是一个关于语言学研究方法论的一个讲座。对普遍性和差异性的探讨可以说是所有科学研究永恒的主题，语言学当然也不例外，讲座中诸如“先客观认识‘大群’中的普遍性，而后将之运用于具体的语言的‘自群’之中，方能不为他群所群”这样精彩的论述给我留下了深刻的印象，相信这一定能对我思考一些语言问题有所启发。<br>

## 学习方法
基于我个人的学习情况，有两个方法我想要和大家分享，这两个方法分别代表了两个维度—向内、向外。<br>
* 向内—冷静耐心，先宏观后微观<br>
面对繁重的复习任务，我们难免会心生抵触情绪。再加上暑假或者寒假欢乐假期的诱惑，我们可能更难静下心来复习备考。这个时候就需要我们更加坚强、耐心，我们可以先静坐回想一下一学期学了哪些内容，然后翻开书从目录开始，建立好框架，慢慢往下细细梳理。这个过程可能会花费比较多的时间，但是可以让我们对整个学期所学的内容有更加清晰的认识，往往能够从中把握一些关键内容，在此基础上进一步理解记忆就更加容易啦。比如，理解语言学中两大基本关系“组合关系”和“聚合关系”就是一个重点问题。在复习《语言学纲要》的时候我们从教材目录便能理出语音方面语言学两大基本关系“聚合关系”和“组合关系”的具体表现：具有相同区别特征的音位互相联系聚合在一起形成音位聚合群；音位和音位组合在一起构成最小的语音单位—音节。在此基础上，我们再翻开章节内容进行补充细化理解就可以啦。<br>

回顾大学三年的学习历程，其实还是有蛮多遗憾的。我最大的遗憾可能就是没有多多尝试，全面发展自我。正如今年华东师范大学中文系新生开学典礼上徐默凡教授所指出的，我很可能陷入了语言陷阱—“强行分类”。比如在思考自己适合参与什么样的活动的时候，这时候往往就已经对自己进行了一个定位，也就是自觉将自己划分进了某一群体。但是正如徐默凡教授所说“存在是混沌一体的，语言却是一个个的孤立符号，于是语言就必须把描述对象逐一分割。从正面来看，语言的这种范畴化作用能使世界结构化、条理化，但是也让使用者踏入强行分类的陷阱......”在语言的范畴化作用下，我可能就忽视一些自我发展的更多可能性，我期待着能够努力走出这一陷阱，“回到事物的复杂性之中”，不断学习，提升自我的生命体验能力。
