# 19级-汉语言文学-何佳懋
## 基本背景
> 何佳懋，男，2001年出生，汉族，中共党员。四川师范大学文学院汉语言文学专业2019级学生，推免至北京师范大学教育学部学科教学（语文）专业<br>

## 获奖经历
1. 第十二届“挑战杯”四川省大学生创业计划竞赛金奖，四川省教育厅，2022年6月；<br>
2. 第六届四川省国际“互联网+”大学生创新创业大赛银奖，四川省教育厅，2020年12月；<br>
3. 第七届四川省国际“互联网+”大学生创新创业大赛铜奖，四川省教育厅，2021年12月；<br>
4. 四川省第九届大学生艺术展演活动艺术表演类朗诵甲组一等奖，四川省教育厅，2020年10月；<br>
5. 四川省中华经典诵写讲演系列活动·写经典（诗文类）二等奖，中共四川省委宣传部、中共四川省委教育工作委员会、四川省语言文字工作委员会、四川省教育厅，2021年9月；<br>
6. 四川省大学生综合素质A级证书，共青团四川省委，2021年12月；<br>
7. 成都市学生会组织优秀工作人员，共青团成都市委、成都市学生联合会，2022年5月；<br>
9. 校级一等奖学金，四川师范大学，2020年-2022年；<br>
10. 校级三好学生荣誉称号，四川师范大学，2020年-2022年。<br>

## 学生工作
1. 2021年9月-2022年9月担任四川师范大学校团委秘书长；<br>
2. 2021年3月-2021年9月担任四川师范大学文学院学生会主席；<br>
3. 2020年12月-2021年12月担任四川师范大学党委宣传部新闻中心通讯社社长；<br>
4. 2019年10月-2020年10月担任四川师范大学文学院分团委组织建设部干事；<br>
5. 2019年9月-2021年3月担任四川师范大学文学院2019级4班班长。<br>

##学术背景——勤奋中夯实基础
学问勤中得，萤窗万卷书。大学期间，我始终秉持一丝不苟的求学态度，本科阶段，我的综合成绩为94.32分。我认真修习了汉语言文学专业课程，形成了较为系统的知识网络。一份耕耘，一份收获，我连续四次获得校级一等奖学金，连续五次获评学校“三好学生”荣誉称号，并获得了四川省大学生综合素质A级证书、高中语文教师资格证书和普通话二级甲等证书。<br>
学科竞赛方面，我获得了四川省“挑战杯”大学生创业计划竞赛金奖，四川省“互联网+”大学生创新创业大赛银奖2次、铜奖2次；教师技能方面，我获得了四川省第九届大学生艺术展演活动朗诵甲组一等奖、四川省2021年中华经典诵写讲演系列活动写经典（诗文类）二等奖、第十四届“春花杯”教师职业技能大赛之试讲说课二等奖等荣誉；团学工作方面，我担任校团委秘书长、校党委宣传部新闻中心通讯社社长、文学院学生会主席等职务，多次获得“学术标兵”、“优秀团干部”、“优秀学生干部”等荣誉称号。<br>
## 教育实践——沉淀中展现风采
* 教育实习，教学相长
2022年3月至6月，我于成都市玉林中学任高中语文实习教师兼班主任，完成了教学实习、班级管理、教育调研等多方面工作，根据学情设计与实施了基于证据的阅读教学，旨在提高学生的文本细读能力和使用文本中的证据的能力，获得了师生的一致好评。同时，我于2020年暑期担任成都新东方学校助教组长，考核等级为“卓越”，获评“成都新东方优秀实习生”。拾级而上，我渴望在三尺讲台书写无悔青春，到基础教育一线建功立业。<br>
* 七彩假期，关爱成长
2021年暑期，我担任四川师范大学“文苑先锋”暑期实践团负责人，赴龙泉驿区山泉镇桃源村开展了“七彩假期·关爱成长”红苗培育行动。我和团队伙伴充分发挥汉语言文学师范生的专业优势，将“沾着泥土、带着露珠、满满烟火气”的课程润物无声地传递到了学生的心间，高举星星火炬跟党走，为红领巾增添新时代的光荣。我们荣获了2021年成都市暑期“三下乡”社会实践活动“优秀实践团队”荣誉称号，四川教育发布、四川青年志愿者协会等多个组织部门也对团队取得的实效进行了宣传报道。<br>
* 心之所向，素履以往
在校期间，我积极参加各类语文教师技能比赛，并取得了试讲说课、诗文创作、朗诵艺术等多项省级荣誉。2022年7月，我参加了由北师大教师教育研究中心举办的“2022年优秀大学生教师教育研究暑期夏令营”，在学术讲座与课题实践中锻造了思想、锤炼了品格、提升了能力，为自己的青春镌刻了难以忘怀的美好回忆，更标注了一次人生求学路上的“关键事件”。<br>
在教育实践的过程中，我明白了教育不仅仅是心灵与心灵的碰撞，更是师生的共同修行。这让我更为坚定了从事教育教学工作的信念，决心用我毕生所学去践行“学为人师、行为世范”的价值使命。<br>

## 科研实践——创新中磨练能力
我深知，新时代的教师应当从经验型的“教书匠”转向专业型的“研究者”。带着这份思考，我积极参加科研实践，不断提升自己的创新能力。<br>
* 2020年5月至2021年6月，我主持了大创项目——《禹兴西羌：北川大禹祭典及大禹文化传承与发展研究》，并获“挑战杯”大学生课外学术科技作品竞赛校级一等奖。我带领团队赴北川羌族自治县开展实地调研，通过问卷法、访谈法等研究方法，收集问卷数据并系统整理了北川大禹祭典的产生背景、历史沿革、祭祀流程及文化内涵，撰写调查报告近万字。这段经历切实提升了自己的数据处理能力和科学实证意识，培养了严谨踏实的学术品格。<br>
* 2021年7月，我参与了中华传统文化学院暑期社会实践项目——《四川地区传统古籍修复技艺传承与发展》，获结项评定一等奖。作为项目核心成员，我与团队实地探访四川西部文献修复中心，系统整理四川地区传统古籍修复的操作流程和技术规范，并实操完成《唐诗三百首》书叶修复工作。通过理论研究和实践锻炼，我提升了把握和理解中华优秀传统文化的能力，更挺起了语文教育的文化自信。<br>

## 发展规划——求真中阔步向前
OECD在最新版《塑造教育的趋势（2022）》报告中从现实问题和变化趋势出发，引起人们关于当下和未来的教育之发展的思考。面对像“教师机器人”这样高度集成的智能设备，作为未来将要走上教育教学岗位的我们，应该如何去面对这场未知的变革呢？<br>
北京大学钱理群教授曾写过一篇文章，叫《我们究竟需要什么样的语文教师》。他认为，语文教育的目的在于使人变得更美好，语文教师则承担着给予学生“精神的底子”和对语言的美的感受力。而作为一名未来的语文教师，我们特别需要做的工作，是要了解、理解我们的学生，理解他的学习。<br>
我曾尝试将感兴趣的研究课题《李白与道教人物》融入到教育实习的高中语文诗评专著整本书阅读教学中，拓宽语文学习和运用的领域，不仅“用语文的方法教语文”，而且将跨学科的学习和现代科技手段融汇在语文教学中，不断朝着向一名“研究型教师”发展的方向迈进。<br>

——回首过往，最想表达的是感谢。谢谢陪伴我成长的恩师、朋友和家人，是你们令我坚定从教信念，陪我度过备考时光，使我勇敢奔赴心之所向。谢谢语文，总是在困顿迷茫时给我希望；谢谢师大，愿意在晨光熹微中给我力量。祝福师弟师妹们也能敢于有梦、勇于追梦、勤于圆梦！<br>

展望未来，我期待着早日投入到一线基层教育中去，努力成长为有较强教育教学实践和研究能力、较高传统文化素养的语文专任教师，并在教育教学理论的探究中不断求索，激发对中国教师及教师教育现实问题的关注，在青春的赛道上跑出当代青年最好的成绩！<br>