# 20级-英语专业-李采真

## 基本信息
> 四川师范大学英语专业
> “经管IDOL”歌唱比赛二等奖
> 经管院辩论赛最佳团队奖
> 二等奖学金,三好学生,一等奖学金,优秀共青团员,国家励志奖学金,社会奖学金
学术科技竞赛奖 
> 全国大学生英语竞赛二等奖
> 2021“互联网+”大学生创新创业大赛校级优秀奖
> 配音大赛三等奖
> 四川师范大学外国语学院暑期社会实践优秀团队，获得了团省委联合省文明办“圆梦工程”与“SK Sunny公益基金”提供的实践资助。

对我来说各个学科并不是泾渭分明的。我们本来就生活在一个多元的世界，能够用更多的模型去思考问题，就能产生更多看问题的角度，能更全面地思考，帮助我们更理性地决策。

我对很多很多东西都感兴趣。因为从小到大从来没有上过补习班。有时间都在探索自己喜欢的事情。我最喜欢的爱好是唱歌跳舞打篮球这三项。

* 一路对英语的热爱

     我觉得每个人都应该不断探索自己的潜能。我一直在找自己的潜力圈，也就是既擅长又喜欢的领域。而英语真的就是最符合的一个领域。

     对英语的热爱可能从很小很小的时候就开始积攒。也许从不到一岁的时候去爬长城，遇到外国人夸奖我的那一刻，就开始对不同文化感兴趣了。我记得幼儿园的时候上英语课就觉得特别新奇快乐，课堂上很多游戏，那些彩色的英语书也特别吸引我。

     正式开始学英语是初一。我很幸运遇到了一位非常温柔的英语老师。她非常认真负责，又不会特别严苛。我是一个不喜欢被别人管着的人，从小到大都是按自己的想法做自己的选择。英语作业很简单，大部分时候每天十多分钟就能完成。但我一直都觉得学习语言最好的方式是运用，是了解文化。

     我从来没有专门记过单词。一直觉得自己记忆力很好。可能是因为我都是在阅读中学会单词，因为有上下文，所以单词对我而言，在看到它的那一刻起就有了意义，所以很容易记住。

     小学毕业开始大量听英语歌。因为我真的太喜欢欧美音乐那个新奇的世界了。其实想来对英语的爱，更多源于对音乐的爱。从小就很喜欢音乐。听英语歌只是因为恰巧听到了艾薇儿的歌，让我太着迷了。

     初中特别喜欢唱歌。几乎每天都玩全民k歌，发布了两百多首作品。高中因为平时不能用手机，就没怎么听歌录歌了。想来自己从来没专门练过口语但口语还不错的原因应该就是唱了很多英语歌。

     高中也特别喜欢英语。其实我文科更好，但为了挑战自己就选了理科。不过英语和语文依然是最优势的科目。心理学上有强化理论，我想是因为很轻松地学就能考高分这一点带给我很多成就感，因为自我效能感高，所以有足够的学习动机。

     虽然我很喜欢英语，但高中的时候也没想过大学要读英语专业。因为对我而言，英语更多的是一种工具。我想要学习更多的新奇的知识。（我觉得自己一直是好奇心很旺盛的人。这让我始终充满热情和能量去探索新鲜的事物。）知道有国际经济与贸易这个专业之后我很惊喜，喜欢经济相关的东西，与“国际”有关的一切都喜欢。于是大一上学期在经济与管理学院国际经济与贸易专业。大一整个学期我没有一丝转专业的念头。特别坚定地在国贸发展。大一上学期期末的时候因为开设了一个经济学的实验班，我觉得转进去的话会对我的发展更好，于是尝试转专业。可是没有转成功。后来想来真的很感谢。“塞翁失马，焉知非福。”很多时候眼前看来不好的事情也许日后你会发现是你的好运。寒假的时候接到通知说开学有一次转专业的机会，突然有点想转到英语了，主要动机应该是高数没有考得很好，意识到自己更适合英语。在寒假快结束的时候参加了一个考研集训营，在那一周对未来的规划中意识到，英语是我的最爱。于是开学就报名了转专业，参加考试，很幸运地通过了。那时我也不确定这个选择到底会不会把我指引到更好的道路上。但我只是遵循我内心的想法。无论如何是要做自己最喜欢的事情的。事实证明，转专业是我做过最有价值的选择之一。转专业之后真的感觉一切都越来越好。

* 突破专业的局限，追求自己的热爱

     大一下学期其实是一个适应的过程。毕竟换了学院，感觉一切都重新开始。之前在经管学院担任了辅导员助理，在组建部有一段工作经历，在主持团和艺术团声乐社。认识了很多优秀的学长学姐。但转到外院之后一切都没有了，也没有什么认识的学长学姐可以寻求帮助。但我就是很喜欢与人接触和交流，很快就认识了很多新朋友。渐渐地适应了新的环境。大一下学期其实并没有花很多时间在学习上，因为在学校大学生励志发展中心有一些工作，每周还要值几次班，另外依然在校艺术团国标队，每周还有两次练舞。而且那个学期志愿活动特别多。感觉重心都没有在学习上。但是我上课都是很认真的，期末复习也很认真。最后大二上开学的时候也很惊喜地发现自己是班级的第一名。其实转过来就有考专业第一这个想法。我始终都很相信自己。我觉得很多时候只要你足够想，就真的可以实现。

      大二上学期我觉得要花更多时间在学习上，于是结束了在学校部门的工作。专心学习和爱好。加入了篮球队，这一个学期篮球也是一个重要内容，花了很多很多时间打篮球。

* 坚守住自己的热爱，不断挑战新的事物  

      很多人说我很自律，问我怎样才能抵制那么多诱惑而花时间提升自己。我觉得时间有限，要更多地尝试新鲜有价值的事物。我知道很多人都很喜欢刷抖音，因为它确实可以在碎片化的时间里填补我们无聊的头脑，让我们逃避思考一些真正重要且亟待解决的问题。我是真的不喜欢抖音。高中的时候一刷就是几小时，唯一可以好好休息的周六晚上都没有好好睡觉而用来刷抖音，完了以后眼睛实在是太难受了，整个身体都不舒服，觉得头脑一团乱，智商都被拉低了。后来我就觉得真的很无聊。当我感觉它很没意思，浪费我的时间，就完全不愿意再碰它了。我已经很久没有下载抖音了，如果以后要做自媒体可以利用抖音。

      我很喜欢反思自己。每天都会记录有意义的经历和感想。我觉得一个人的思维模式是最重要的。当你有了强大的底层思维，很多事情都无法影响你走自己的路了。

      我们这一生很漫长也很短暂。一定要做喜欢的事和有价值的事。每个人都会有迷茫和怀疑自己的时刻，你要知道这是正常的。人们终其一生都是在认识自己。