# 20级-汉语言文学-李徐彤欣
## 基本背景
> 职位 ：现任文学院舞蹈队队长<br>
> 专业 ：文学院汉语言文学<br>
> 班级 ：2020级6班<br>
> 政治面貌 ：中共预备党员<br>
> 获得荣誉称号：一次二等奖学金、一次学习优秀奖、“优秀共青团员”“优秀学生干部”、“三好学生”等<br>
> 相关证书：英语四六级、普通话二甲<br>

## 简介
自幼学习中国舞，一直坚持在对舞蹈艺术追求的道路上。舞蹈、钢琴、写作，一直是生活中不可缺少的部分。如今担任文学院舞蹈队队长，协调布局舞蹈队工作，负责舞蹈队与艺术团消息的上传下达，并带领文学院舞蹈队队员学习中国舞、参与舞蹈展演。最近以独舞作品《小河弯弯》参加四川师范大学“尚美杯”第十六届大学生艺术展演活动“舞韵飞扬”舞蹈比赛（甲组）复赛，并以中国舞第三名的成绩成功晋级决赛。也以团队朗诵作品《赞团百年，炼我青春》参与文四川师范大学“尚美杯”艺术活动“声韵悠扬”朗诵比赛并成功晋级决赛。在校级心理情景剧的比赛中，担任文学院参赛剧目《教室里的斑马》的女主角，并和团队继续参与“尚美杯”话剧决赛。<br>

## 感悟
### 学业艺术似两翼，平衡发展齐飞翔
作为汉语言文学专业的学生，我对我的专业保持最纯真热爱。在学业的钻研中勤勤恳恳，孜孜不倦，不仅是作为一名川师学子的本职任务，更是我在自己热爱的学术领域中畅游的快乐源泉。而作为艺术活动的挚爱者，我对艺术也有着崇高的敬意。担任舞蹈队队长、参与各项艺术活动，皆是我在追求艺术圣果的道路上所做的努力。每一次活动的圆满结束，都让我获得莫大的幸福感和成就感。<br>
我把学业和艺术比作鸟儿飞翔的双翅，比作我向成功飞跃的两翼，这也是我在平衡学业和艺术时的信念支撑。从小参与舞蹈、钢琴、语言表演等艺术课程的学习，我不认为是耽误了学习文化课程的时间，反而丰富了我的思想，充实了我的生活，让我在学习中更有动力，更有效率。进入大学，由于大学的时间安排较以前更为自由，我可以更好地利用和分配自己的时间。每周会分类做周计划、周总结，总结上一周的学习、生活、工作等方面的成就和不足，为下一周书写注意事项作为提醒。每一项事务我都习惯认真地去做，我认为这是对待生活积极的态度。虽然会花不少时间和精力，但我相信“时间就像海绵里的水，只要愿挤，总还是有的”。<br>

### 坚持兴趣不畏难，保持热爱赴山河
追溯我和舞蹈的缘分，应该可以到我两三岁的时候。每当听到商场或店铺里放起音乐，我就会开心地手舞足蹈。父母发现了我的天赋，便带我去舞蹈班进行学习。当然最早在幼时苦练舞蹈基本功的时候也痛过、哭过，这时我便要感谢我的舞蹈老师，在我想要放弃的时候给了我安慰和信心，才让我走到了今天。我的每一次努力带给我小小的进步，我的每一次进步得到了老师和亲人的肯定。我自己不服输的性格也让我傻傻地坚持在跳舞的道路上。慢慢地，基本功的练习对我来说不再是痛苦，我在自己一点一滴的进步中感受到了成功的喜悦。从哭哭闹闹到欣然愿意，从舞蹈班上的困难户到成为领舞，从少年宫的考级班走到省级舞蹈比赛的大舞台，舞蹈也就逐渐地成为了我生命中不可或缺的一部分。<br>
直到今天，舞蹈对于我来说，是一门抒发感情的艺术，是一种让我得到陶醉和享受的方式，是一个释放压力和忘记烦恼的渠道。一路的坚持，让我养成了对舞蹈浓厚的兴趣；兴趣带来的动力，让我愿意永远奔赴在追求舞蹈艺术的道路上。<br>
兴趣是最强大的内驱力，能让我们在成长的道路上奋进，做到不畏险阻、持之以恒。<br>

### 满怀热情递温度，振兴文苑舞蹈队
我现任文学院舞蹈队队长，负责舞蹈队的各项事务。接递文学院艺术团的精神火炬，发扬舞蹈队的优良传统，是我的责任。成为文学院舞蹈队队长，也是我莫大的荣幸。我不会忘记文学院“心之翼”艺术团成立之时的初心，我不会忘记作为舞蹈队队长背负的光荣使命。<br>
今年正式开始接任工作之时，我和队友们讲到了两个关键词——“热爱”和“幸运”。我们因为热爱聚在一起，我们因为赶上好的时代而幸运。我希望我能以我满腔的热情和不懈的努力为文学院舞蹈队的建设添砖加瓦；我希望舞蹈队全体队员团结友爱，共创未来；我祝愿​文学院艺术团越来越兴旺，走向振兴的辉煌！<br>
