# 20级-书法学-李咏怡

## 个人背景
> 成都市第二十中学校

### 科研竞赛：
世界大学生运动会艺术展入展两幅<br>
四川省“守正拓新”书法篆刻作品展入展<br>
四川省首届大学生书法作品展入展<br>
四川省2022年中华经典诵写讲演活动二等奖<br>
四川省第三届师范生“三笔字”书写能力竞赛专业组二等奖<br>
2021年职业生涯规划大赛院级一等奖，校级优秀奖<br>

### 社会实践：
参与寒暑假社区公益书法活动累计时长200小时<br>
2021年春节街子古镇“书法文化传播-写春联活动”志愿时长50小时<br>

## 个人经验分享
### 初遇篇：走进书法学专业
在当时填写志愿时，第一志愿便选择的是四川师范大学的书法学专业，因为从六岁学习书法到现在的13年里，书法对于我来说已经是生活中不可分割的一部分。在高二时得知四川省正式将书法纳入艺术统考之后，即便是正在学习理科的我也毅然决然的决定踏上书法艺考之路。然而我也很荣幸的成为了四川师范大学第一届书法学专业的学子之一。<br>
熊秉明先生曾经说过，书法是中国文化核心之核心。书法，不仅仅是一门技艺，包含更多的是传承与责任。越是民族的就越是世界的，中国书法艺术也必将成为世界艺术中更为耀眼的闪光点。我们要坚定文化自信，以书法人手中之笔培根铸元，守正出新，促进中华文化软实力不断提升，为文化兴国、文化强国而做出更大努力。书法艺术作为中华优秀传统文化的代表之一，是我们践行文化自信的很好方式与途径。<br>

### 适应期：在自己学习中不断约束
最大的变化当属学习方式的不同，在高中阶段，我们最重要的任务便是准备高考，而考上一所好的大学自然而然也就成为了我们共同奋斗的目标。这样一来，无论学生的成绩是好是坏，普遍都能够做到认真听讲、努力学习。<br>
然而在大学，没有家长的约束和学校精准性的学习安排。在这样的环境下，如果自身无法做到自律，也很难摆脱内心深处的惰性，毕竟唯有明确的学习与奋斗目标，才能够推动我们在人生的道路上不断前行。<br>

### 探索期：在学习中不断探索
在进入大学之前的很长一段时间我以为书法等于写字，认为字写得好就是所谓的书法家，但当我进入大学，逐步深入学习书法之后我才渐渐明白书法和写字不能混为一谈。书：形声字，从聿者声。《说文解字》记载“书”本意是“著”，指书写，记述。“书”的目的都是记录或者记述自己想要表达的事情或者情感。而我认为不论是写字还是书法都是通过“书”的方式来达到这个目的。但是为什么叫“书法”而不叫“书字”，我想也能从字面意思中体会出几分奥妙。显而易见，在书法中更注重的是书写的法则、法度，而不是字形的漂亮与否。何以理解“法”，以及其重要性，我认为引用美国批评家佩里在评价诗歌时的一句名言恰如其分：“戴着脚镣舞蹈”。“脚镣”在诗歌中是格律，那么在书法中便是法度。我以为，有无“法”，也正是“书法”和“写字”最根本的差异。<br>
而更重要的是，书法作为传承了上千年的传统文化活跃至今，一定不单单凭借的是“写得好”便能站稳脚跟的，我们现在时刻强调的文化自信，从何处自信？便是从这些传统文化中找到并发扬。不仅要自己深入书法也要将书法文化传承于我们的下一代，让中国传统文化源远流长。<br>

### 回看书法专业
书法学专业的核心课程有：中国书法史、书法美学、古代书论选读、篆书、隶书、楷书、行书、草书、篆刻、书法创作、书法教学论等。基础课程有：中国文字学概要、古代汉语、艺术概论、国画基础、中外美术史、中国文化常识、古典诗词基础、书画鉴赏等，那么这里主要针对专业课程来进行学习方法的阐述。<br>
对于需手上功夫的课程，在前面也提到了“练”是非常重要的。有道是勤能补拙，虽然书法学习需要一定的天赋，但后期的训练是必不可少的，当然，这个练习也不是盲目的，我们要有针对性的找到自己的问题并找到解决方法，有人说把一本字帖通临100遍，其义自现。我不敢苟同，要在一开始走正确方向，再去书写，并在每一遍书写之后找到问题加以改进才能够有所收获。<br>
那么对于其他的书本内容学习，便是我之前提到的“归纳”书法学不仅仅只学习手上功夫，作为一门师范专业，我们同时也要夯实理论基础和文化素养，当十本，二十本甚至更多的书摆在面前时，要学会分类归纳，先将书读薄，再加入自己的认识将书读厚，形成自己的知识体系。<br>
书法是中国文化核心之核心。书法，不仅仅是一门技艺，包含更多的是传承与责任。中国书法艺术也必将成为世界艺术中更为耀眼的闪光点。在书法学习的道路上，我们要坚定文化自信，以书法人手中之笔培根铸元，守正出新，促进中华文化软实力不断提升，为文化兴国、文化强国而做出更大努力。<br>

## 能力培养
### 自律能力：
其实不仅是书法专业，我认为进入了大学，最考验的还是我们的自律能力，然而“自律”在书法学专业尤为突出，这是一个需要长期练习的过程，不可能一蹴而就，都说“台上一分钟，台下十年功。”如果不是每天练习，那么在成果验收时便会和别人拉开差距。
### 观察能力：
其次便是观察能力，每学习一个碑贴之前，要分析其风格以及和其他所学碑贴的异同点，书法分篆隶楷行草，每种字体下还有不同的分支，这就很考验我们是否能准确发现他们之间的微妙变化并将他们表现出来。
### 归纳能力：
最后便是归纳能力。书法学不仅仅只学习手上功夫，作为一门师范专业，我们同时也要夯实理论基础和文化素养，当十本，二十本甚至更多的书摆在面前时，要学会分类归纳，先将书读薄，再加入自己的认识将书读厚，形成自己的知识体系。

---
## 学姐寄语
最慢的步伐不是跬步，而是徘徊；<br>
最快的脚步不是冲刺，而是坚持。<br>
对学弟学妹们的祝福<br>
往日暗沉不可追，来日之路光明灿烂！<br>

