# 21级-书法学-胡艺月

## 个人背景
> 毕业中学：江油外国语高中<br>

### 学生工作  
>2021.9~2022.9 美术学院·书法学院学习部干事<br>
2021.9~至今   美术学院·书法学院2021级4班团支书<br>
2022.10~至今  四川师范大学墨趣社社长<br>

### 科研竞赛 
2021.10 绵阳市首届临书临印展入展<br>
2022.3四川省首届高校师生展入展<br>
2022.5“青春在党旗下绽放”五四书法作品专业组一等奖<br>
2022.8“喜迎二十大 书廉扬清风”全国廉洁文化书法大赛入选<br>
2022.9“炎帝杯”全国书法大赛入展<br>
2022.10“艺芸天府”艺术展书法作品入展<br>
2022.10“翰墨风华”全国诗书画大赛优秀奖<br>
2022.11“驿路清风 养德正气”清廉主题文化宣传作品银奖<br>

### 社会实践
2022.8大学生创新创业项目实践，互联网+项目社会实践<br>
2022.2江油市书法家协会“送春联下乡”公益活动<br>
2022.3绵阳市文学艺术联合会书法研修班<br>
2022.8太平镇学校暑期篮球培训<br>
2022.9江油市城市街道清理<br>
2021.9~至今  组织开展8次社团活动，10次部门活动<br>

## 个人经验分享
### 一些大学参赛的感受
从我的书法学专业角度出发，书法艺术类展览比赛是我的主场地。书法艺术虽然是中国优秀传统文化，但其艺术作品的审美在当今因人而异并且变幻万千，所以我们参加专业竞赛需要千万次的打磨。进校前我已经开始广泛参加各类省市级书法专业性比赛，在进行了系统性学习后，我也发挥专业长处将理论与实践结合参与了全国性展览。一张作品的完成往往需要数十版的打磨修正，投入数以百计的时间成本与物质材料支持，尽管都是万里挑一的难度我也会努力争取。<br>
除了专业比赛，我利用课余时间带队参与了四川师范大学“挑战杯”大学生创新创业项目，“互联网+”项目等比赛。大学阶段是很宝贵的一段时间，有很多的发展机遇，参加各类竞赛一方面是对我自身能力与综合实力的提升，另一方面也能让我结识到很多志同道合的朋友。完成这些事情固然很累，但是无论结果如何都会觉得十分充实。<br>

### 初入书法学专业
区别于其他同学，我在高一便决定选择书法专业，并且我所有的志愿都填了书法学。我一直认为能够把热爱做成事业是一件很幸福的事情，所有我很幸运我能走到现在。从接触书法到现在已经十年有余了，从前我只把它看做是我坚持多年的爱好，只得其形不得其意。书法学主要培养书法理论研究与书法教育人才，我们也是艺术类专业文化成绩收分较高的专业，“两条腿走路”一方面保证自己的专业成绩领先，一方面在文化学习上也不能落后。<br>
初入大学时，虽然我的适应能力比较强，但是到了一个陌生的环境一开始都是局促的，为了尽快适应环境我在开学与同学建立了友谊，在专业上也经常和老师交流，积极参加一些学校和学院组织的活动，在忙碌和充实的大学生活中找到一些归属感。<br>

### 能力培养与学习方法
书法专业学习不是单纯的技艺传授，相关理论知识、中国传统文化基础都包含在书法学的培养体系中。书法专业会培养我们成为具有宽厚的书法学科专业知识、较强的书法专业技能、较为宽阔的文化视野以及良好的综合素质和创新能力，能够胜任书法创作、书法理论研究、书法教学及书法艺术的综合应用等工作的实用型高级专门人才。<br>
书法学表面上技法为重，实际功力都在理论上。技法能力是能通过不懈练习逐步提高，但如果只有写字的能力那便是“空有躯壳”，这属于书法爱好者范畴。要想深入学习，必须要广泛阅读书法学相关文史文献书籍，用知识提高眼界，增强内涵。我们并不需要成为写字匠，是需要通过理论支撑和时间沉淀的书法艺术发扬者。<br>
大学的任务，是人格的完整和学习能力的完善。很多人或许选择专业都不是出于本意，未来也不一定会从事相关工作，所以我们除了提升专业技能之外，更重要的是学习能力的提升。从被动学习到自己主动学习，从课本学习到多元化学习，有机会多学习为人处世的方法，保持谦卑并学会自律。<br>

## 四点建议
### 一、勇于尝试，不怕失败
未来的路是自己一步步走出来的，而不是躺在寝室里想出来的。“开始差不要紧，因为未来的我不差，为什么未来的我不差呢？因为曾经的我不怕自己差。

### 二、远离不进步的人和差的环境
学会用积极的心态去面对接纳生活中的一切，努力做一个有正磁场的人。在大学独来独往并不可怕，成长，往往是在孤独中悄然发生。

### 三、主动才有故事，努力站在聚光灯下
看见光，成为光，发散光。大家都很努力，如果你不主动争取，怎么能获得成绩？努力走出舒适圈，直面挑战。

### 四、坚持阅读和思考，保持个人主见
空余时间就多多读一些书吧，如果晦涩难懂的看不下来，那就从通俗易懂的开始。书中自有黄金屋，能在里面见不同的人，看到不同的生活，得到一些不同的感悟。<br>
其实我们所有的经验都不具有普遍性，自己的人生永远掌握在自己身上，最大的快乐是拥有属于自己的生活。<br>

## 学姐寄语
书法让我们更加专注于自己和当下，不要停止热爱，你要相信你的每一份付出，一定会在你看不到的地方扎根。都说兴趣是最好的老师，如果有这样的意愿，不妨大胆试试，希望你们能在学书道路上越走越远，学有所成。<br>

