# 19级-外国语学院-吴宇伦-北京师范大学教师教育研究中心

## 基本信息
姓名：吴宇伦
学院：外国语学院
班级：2019级14班
毕业高中：江苏省昆山震川高级中学

### 保研院校：

北京师范大学教师教育研究中心
座右铭：狭路相逢勇者胜
专业成绩：专业第一（308/1）
综合成绩：专业第一（308/1）

### 获得荣誉：

#### 奖学金：
2次国家奖学金；
4次学习奖学金；
2次学术科技竞赛奖学金

#### 荣誉称号：
四川师范大学第九届“大学生年度人物”称号
连续三年获评“三好学生”荣誉称号

#### 科研竞赛：
全国大学生英语竞赛特等奖
四川省师范生教学能力大赛一等奖
“华文杯”全国英语师范生教学技能大赛一等奖
全国大学生英语演讲大赛总决赛优秀奖
“外教社”全国大学生英语词汇能力大赛四川省特等奖、全国一等奖
“田家炳杯”全国师范院校师范生教学技能大赛入围全国总决赛
主持一项四川省级大创项目“基于扎根理论的外语师范竞赛获奖者核心素养模型的构建与实践”

#### 语言成绩：
以年级最高分（91分）通过全国英语专业四级笔试
以年级最高等级通过全国英语专业四级口试

## 个人经验分享

### 一、回望——风雨磨砺人生路
我当年选择英语专业其实没过多考虑就业前景，只是因为高中的自己非常喜欢英语，觉得在英语课上能找到自信与快乐，想着去英语专业每天都可以上英语课肯定很幸福，同时我感觉当老师很有成就感，于是在填报志愿时便选择了师范专业。<br>
在英语专业的前两年，我们主要是进行关于听说读写的基础性课程，就是帮大家打基础的，而大部分内容需要自己课后花时间去一点点地去背去练，所以当时让我感觉有一点“失望”，因为感觉跟高中的英语课没什么区别，都需要自己耐住寂寞去积累知识，经历一段像白开水一样的日子。但是我很喜欢尝试新鲜事物，所以在课堂之外，我参加了很多外院办的第二课堂活动：当时我在英语演讲队训练了两年，每周要集中训练两次，虽然当时感觉每次上台都会社死，感觉学长学姐的光芒把自己完全盖住，但是回想起来这段经历锻炼了自己的表达能力，后来迁移到了每一次课堂展示和教学实践中，都很受益。也参加过外院的职业技能大赛，大二的我带着一股初生牛犊不怕虎的冲劲，在两个教学比赛当中“撒野”了一番，这不仅让我对教学产生了很大的兴趣，也让老师们对我有了一些印象。<br>
而关于保研，其实是我入校前就定下的目标，因为高考没发挥好的我不再敢寄希望于一考定终身的终结性考核，因此我觉得保研这种形成性评价更让我有安全感。但是为了实现保研的目标，我需要瞄准别人的标准来精准打击，所以大学三年的压力比较大，每节课都要想着挣平时分，每天都要想着攒量化，课业忙碌也要尝试参加专业竞赛获得加分，每次期末考试都会胆战心惊，因为每一门都很重要，真正的博弈往往就在毫厘之间。还要去研究别的学校的老师喜欢什么样的学生，从而把自己的履历补得满一点。回想起来，因为保研的心愿，整个大学三年是分外焦虑的，让我有一种每天都在规划的疲惫感。这样的疲惫感是因为我需要按照别人的标准来“打造”自己，这是我为了升学顺利而不得不做出的妥协。但我希望大家永远都要记住一点：**这世界上有各种各样的标准，你不可能每一条都满足，所以你会感到自我怀疑。但是事实上，你的价值与潜力不应该被这些标准定义，要一直相信自己有独特的价值，是最棒的。**<br>

### 二、感念——幸得良师引路行

在大学期间，我最幸运的事要数在大二时遇到了何广宇老师。何老师很尊重我的“个性”，会开导我时不时出现的焦虑，根据我的想法来引导我找到属于自己的方向，**告诉我不用成为任何人，可以做最好的自己。**<br>

专四考试前一个月，我经常去找何老师改作文，一共有差不多二十几次，每次何老师都会仔仔细细地批注，再跟我一起讨论可以改进的地方。后来何老师带着我参加了四川省师范生教学能力大赛，因为当时的我还没上过师范课程，所以经常会没有自信，时常心态崩溃，而那段时间何老师一周会带我去三四次教师食堂吃饭聊天，时常磨课磨到快十点，被教学楼大爷催赶。那次长达五个月的备赛经历让我积攒了很多关于教学的专业理论、感性认识和实践性知识，所以后来保研季其实并没有怎么复习教学法。后来，因为实习与保研，我经常会有各种各样的emo情绪，何老师也会根据我“职前教师”的身份来开导我，给我推荐很多关于职前教师情感的文章和学术观点。看着一个又一个质性个案和量性群像，我渐渐意识到我的焦虑与无助不是我一个人的，也因此对教师教育产生了很大的兴趣，自主了解了很多关于教师专业发展的知识，这也让我在北师大教师教育研究中心的夏令营与复试中有话可说，脱颖而出。所以现在的我，其实对外语教师专业发展更感兴趣，对英语教学的热爱反倒少了一点，因为我觉得教师教育更有“人情味”，能更好地了解我自己和我身边的人。<br>

## 寄语——赋能传递再起航

### **想对外院的学弟学妹说:**

外国语学院作为一个语言类学院，会说会表达会表现的同学就是会更吃香一点，这是由专业性质决定的。所以学弟学妹一定要走出自己的舒适圈，尝试在每次课堂发言与课堂展示中锻炼表达能力，克服做pre的心理压力与包袱，试着让越来越多的人抬头看你的pre，尽量不写稿子或脱稿做pre；试着在外国语学院办的一个又一个小比赛、小面试、小答辩中，积攒经验，磨厚脸皮，锻炼胆量。在今年的推免面试面试中，其实我遇到了各种各样的状况，但是我觉得自己全程保持了很自然自信的状态，也因此给老师留下来很好的印象。**总之，希望大家记住外语专业是一条狭路，但是狭路相逢勇者胜，一定要抓住每一次锻炼自己的机会，因为人生没有真正准备好的时候。**

### **给所有专业的学弟学妹们的寄语：**
你们在各个平台上也许会看到很多看似很“优秀”的学长学姐或同辈，千万不要把自己与他们进行对标，因为每个人展现出来的东西都是自己最拿的出手的成绩，背后的艰辛、焦虑与幸运是看不到的。他们被认为“优秀”是因为他们在某一套评价体系中符合了既定的标准，并不是看上去那么“神”。你有你自己独特的价值，也有自己的开花的时节，只需要记住每个“成功”的学长学姐都付出过实实在在的努力，所以**不要自我感动，踏踏实实地学习自己的专业，与此同时做好中短期规划，实时进行自我分析，微调自己的目标，走好播种与收获之间那一段叫做“坚持”的路。**
