# 19级-外国语学院-谈欣-上海外国语大学（语言教育）

## 基本背景

姓名：谈欣
学院：外国语学院
年级：2019级
综合成绩：2/252

### 保研院校：
**上海外国语大学（语言教育）**
座右铭：低头赶路，敬事如仪。自知自心，其路则明。

### 获得荣誉：
1. 奖学金：1次国家奖学金，1次特等奖学金，5次一等奖学金，1次学术科研竞赛奖学金
2. 荣誉称号：5次“三好学生”，1 次“优秀团干部”，教育实习实践活动“优秀实习生”
3. 竞赛获奖：荣获2021“外研社·国才杯”全国英语写作大赛全国决赛三等奖、第四届全国高校大学生外语水平能力大赛特等奖、第三届全国高校大学生外语水平能力大赛一等奖、2020年第二届全国高校创新英语挑战活动综合能力赛（专业组）全国二等奖、“外教社·词达人杯”全国大学生英语词汇能力大赛四川赛区本科组特等奖、2022“外研社·国才杯”全国英语阅读大赛校级初赛一等奖等
4. 学习成绩：外院2019级陶行知·创新实验班连续三年学业成绩位列第一，推免综合成绩年级第二（2/252）
5. 学术科研：于2022年5月，作为团队成员参加由北京师范大学中国教育创新研究院、教博会组委会举办的“致敬中华优秀传统文化”项目活动，完成超一万九千字的报告书，在全国161支队伍中获得大学组二等奖
6. 参与社会工作情况：担任外国语学院本科生第三支部党小组组长，党员“春风”志愿服务队干事

## 个人经验分享

### 一、探寻、求索
在中学时期英语老师的感染下，谈欣对英语这门学科产生了浓厚的兴趣。后来她逐渐发现，在考试中英语成绩能较容易地名列前茅，因此她在英语学习上有了一些自信。但进入大学后，她发现语言学习不同于以前中学阶段的应试，因此大学本科阶段的谈欣，可以说是在不断的探索中前行。<br>
初进入大学时，为了驱赶迷茫，谈欣最初是以奖学金的具象目标激励自己，故成功在大一上期拿到了一等奖学金，到了大一下期也成功考入了陶行知班。进入陶班后发现自己再次拿到了一等奖学金之后，不同于大一上期时纯粹的喜悦，那些随之而来的外界标准促使她重新调整心态，以找到自己的内驱力，“即需要真正明白大学学什么，为何而学”，她在采访中提到。而在这四年的不断探索中，她逐渐找到了自己的答案：“当我在大学系统地学习文科专业后，我发现它能不断地带领我寻找更深层次的意义、思想与文明。作为曾经的一名理科生，我完全认同在这个物质世界里，理工类的研究相当重要，能够为人类带来即时、巨大的科技效益。但我们同样需要精神意义的存在，以促使science with a conscience。”同时，谈欣也明白了在大学的路途中，荣耀加身只是一段时间的表征，就好比是“奖励给辛苦了很久的小孩儿一颗糖吃”。更为重要的是回到“人”的位置，她说道：“我们需要保持好奇，保持广阔的心境，真正内化知识。学习这件事儿用心很重要，不必声张、不必宣扬，更不要进行一些无意义的‘自我感动式’学习。因此，后来我放下了那些建立在外部标准下的荣誉，只是把奖学金当作阶段性的鼓励，而不是标榜一个人优秀与否的凭证，明确了大学里重要的是：做人、做事、做学问。”

### 二、务实、笃行
在假期时，谈欣曾参与凉山州普格县和德阳支教。在成都外国语学校实习期间，她更是因表现出色，成为全院唯一一人包揽实习评优三项荣誉。这些支教与实习经历也对她后来道路的选择起到了重要影响。<br>
在实习的过程中，让谈欣印象最深刻的是身份转换后带来的新奇体验，而这次实习也让她对于教师这份职业有了更为深刻的认识：“不知道大家当初选择师范专业的初衷是什么，或是发自内心的向往，或是长辈眼里那个‘工资稳定、待遇又好、放寒暑假’的最佳选择。而这短短三个月的观察里，我发现大众所看到的远远只是一小部分。”繁复冗杂的工作内容、挤压严重的休息时间，与学生、家长间的心理博弈……每一项都让谈欣感受到了教师这个职业实际工作情况的不易。这种实践性认知也让她能够更清晰地明确自己的方向选择与努力目标。<br>
因此，谈欣也借助自己的实习与实践经历给予学弟学妹们建议：“偏见来自于眼界和认识的局限，提前对这份职业有一份比较清晰的认识，也会有助于自己做出合适的选择。如果是为着一些不太好的动机或是轻信了周围人的话选择了这样一份教育事业，对自己、对学生都会造成或多或少的伤害。所以，这样一份听起来难度极大的职业，如果你只是无条件接收了别人的价值观，只看到了寒暑假所谓的大段闲暇，也就很难去感受学生在作文里用上不久前学的新句型的成就感，很难去领悟这一职业‘育人’所需要的强大信念感，会囿于其中可能不太成正比的付出与收获。我想只有真正喜爱这份职业，才能在‘育人’这条大道上乘风破浪、披荆斩棘！”

### 三、自主、独立
在谈到自己大学四年的收获的时候，谈欣反复提到的关键词便是“独立”。她的认识是：做一名独立的大学生，要在物质层面上经济独立，也在精神层面上思想独立。大学伊始，家里人为她置办了人生中的第一张银行卡，从那时起，她便把这三年来得的所有奖学金、每个月余下来的生活费、生日及节假日时长辈给的红包等等全都存在了卡里。“我没有刻意地去理财，只是该花钱的时候就花，该节省的地方就节省。总归得学会存钱，我打算把这笔钱用于几年后出来工作租房子用。”作为一名大学生，谈欣始终坚持一个观点：在物质层面不能事事依赖父母，更要杜绝在花呗等借钱软件欠下外债。有了一定的物质生活保障，人才会有基本的底气。<br>
就思想独立，她说道：“上到大学这个更高的平台，思想、人格独立显得尤为重要。不要做一个流水线上制造出来的人，面对舆论和网络中的各种言论浪潮时，我们能够站得住脚，坚守自己的立场，避免被社会戾气横流裹挟着走。”同时，在面对一些低谷失意、磕磕绊绊时，她坚持时间能渡的都是愿意自渡的人。低谷期的苦难，都是为着成长而积蓄力量。务必要一而再，再而三，三而不竭，千次万次，相信坚持的力量。找到舒服的节奏，过上想要的生活。

## 最后，狮姐想对你说
**“少年意气正当时，穿花寻路，入白云深处，浩气展虹霓。”
祝愿各位小狮子们都能保持热爱，在自己的人生轨道上勇敢行进！**
