# 19级-法语专业-万谦畇-中山大学（外国语言文学）

## 基本信息

姓名：万谦畇<br>
学院：外国语学院<br>
专业：法语<br>
年级：2019级<br>

### 保研院校：
**中山大学（外国语言文学）**

### 所获荣誉：
>法语专业四级考试“优秀”<br>
2次一等奖学金，2次二等奖学金<br>
2次“三好学生”，1次“优秀共青团员”，1次“优秀学生干部”<br>
皮卡迪大学“Ma Mobilité en France en 180 secondes”视频竞赛一等奖，签署推广权<br>

### 社会工作情况：
>学习委员、红枫文学社财务部部长<br>
四川师范大学法语协会法语课堂讲师<br>
参与皮卡迪大学广播节目“Erasmus”的录制<br>

## 个人经验分享
### 一、足履实地
说来也颇为神奇，和法语结缘是在高中的一次班主任节上。当初我为了表演节目，学习了《放牛班春天》的主题曲，当时觉得法语很好听，于是填志愿的时候填的也全部都是小语种，所幸后来也如愿读了自己喜欢的专业。

语言学习向来都是枯燥的：数不尽的生单词、条条框框的语法、难有长进的口语等等，很容易就让人想放弃，但偏偏学语言最重要的就是长期的积累。所以Z*Z*找到支撑自己坚持下去的点很重要**，不论是电影、音乐、文学作品还是和语言相关的饮食、文化。**只要有所热爱，学习就不是一件痛苦的事情。**

不同于我们从小学到大的英语，从零开始学习一门新的外语，前期与投入学习时间不成正比的回报会让人望而却步。比如当学英语的同学可以参加各种演讲、阅读竞赛的时候，我们仍然还在学习发音或者语法规则。在考完专业四级的前两个学年，我们几乎没有可以参加的专业竞赛，但这并不代表努力了没有回报。扎实的语言基础会让我们在之后的各种学习以及运用中更加游刃有余和得心应手。有多少张奖状不重要，最重要的是沉下心来学习以后，我们从中获得的充实的快感和自我满足的愉悦。

### 二、行稳致远

最快习得一门语言以及让自己进步的方法，就是到语言所在国去真真切切地生活一段时间。不论你真实的目的是让自己的语言水平更上一层楼，还是逃离国内过于“卷”的学习环境，又或者单纯的只是想出去旅游，出国交换留学都是一条很好的道路，在其中收获的东西会比你想象得要多很多，远不止他人眼里的游玩。所以我很早就开始留意系里出国交换的项目，并在项目开始启动的时候第一时间了解并且报名参加。

疫情期间出国的麻烦程度是之前的几倍，出发前长达半年多时间的准备：语言等级考试、准备材料、签证，以及到达法国后需要办理的长期居留证、医保、银行卡、住宿……在这些棘手的问题面前，用外语和人沟通都是一件小事了。生活和学习里遇到的每一件事情都能锻炼到我们的独立处理事情和独自生活的能力。**这些“看不见”的能力的提升，或许没有许多人觉得的“一纸证书”来得值钱，但却是我们成长经历以及人生中同样宝贵的财富。**

在国外的一年多时间里，除了大胆地、不怕错地去和当地人交流，在和国内不一样的教学环境中长足地学习以外，充分利用课余时间也是很重要的。参加各种派对、举办宴会、与本地同学一起过节日、趁着假期去其他国家旅游，通过这些方式可以沉浸式地感悟各国文化，学习不一样的风土习俗。视野的开阔，眼界的提升，是一门外语以及外语背后的文化能够带给我们的。

### 三、砥砺深耕
和所有的外语一样，法语只是一门工具，是我们在前进的路上获得更多机会、触碰到其他领域的桥梁。学习语言不能只把目标局限于语言本身，要对未来有一个明确的规划。

毕业后出国、读研、工作都是可行的。选择没有好坏，道路也没有优劣之分，最主要的还是适合自己。找到自己需要什么，知道自己想要什么，明白以后的路该如何走才是最重要的！

**学习成绩从来不是衡量一个人优秀与否的标准，也不是我们前进永久的目标，学习是一种态度，是达成心愿的手段。**<br>
**不论未来所从事的是否和专业有关，都希望所有的学弟学妹都可以在自己喜欢的领域发光发热，在合适的道路上行得远、站得高！**


