# 20级-英语专业-叶梓-华中师范大学学科教学（英语）专业  
## 基础信息    
>姓名：叶梓  
学院：四川师范大学外国语学院  
专业：英语专业  
年级：2020级学生  
**保研院校：2024年保送至华中师范大学学科教学（英语）专业**   
毕业中学:四川省内江市第六中学

### 学生工作
>·担任学院英语演讲队负责人，累计组织训练时长超100小时。  

### 社会实践
>1.四川省互联网学院揭牌仪式志愿者  
2.四川省“春蕾绽放”女大学生演讲比赛志愿者  
3.四川省成都市青羊区残联“七彩画室”志愿活动  
4.四川省内江市春节防疫志愿活动  
5.四川省内江市“小甜橙微心愿”志愿活动  
6.四川师范大学2021年新生体检志愿者  
7.四川师范大学校史馆校史讲解员  
8.四川省成都市锦江区嘉祥外国语高级中学实习  
9.四川省内江市经济开发区实习  
10.2021成都世界大学生运动会志愿者  

### 科研竞赛
>1.2023年8月 第九届四川省国际“互联网+”创新创业大赛省级金奖；  
2.2023年8月 第九届四川省国际“互联网+”创新创业大赛省级铜奖；  
3.2023年8月 第十七届“挑战杯”四川省大学生课外学术科技作品竞赛省级二等奖  

### 获奖情况
>1.2023年6月 四川师范大学校级三等奖学金；  
2.2023年6月 四川师范大学优秀共青团员荣誉称号；  
3.2023年9月 四川师范大学外国语学院2020级师范生教育实习汇报课比赛一等奖；  
4.2023年3月  策马杯全国英语公众演讲大赛全国三等奖；  
5.2022年12月 外研社·国才杯全国英语演讲大赛全国三等奖；  
6.2022年11月 外研社·国才杯全国英语演讲大赛省级一等奖；  
7.2022年12月 策马杯全国英语公众演讲大赛大区级一等奖；  
8.2022年5月  四川师范大学校级二等奖学金；  
9.2022年5月  四川师范大学校级优秀共青团员荣誉称号；  
10.2022年3月  四川师范大学“最美学霸笔记”优秀奖；  
11.2021年12月 四川师范大学校级一等奖学金；  
12.2021年6月  四川师范大学校级一等奖学金；  
13.2021年6月  四川师范大学校级三好学生荣誉称号；  
14.2021年6月  四川省“春蕾绽放——女大学生演讲比赛”优秀志愿者；  
15.2021年9月  第三届全国高校创新英语挑战活动综合能力赛优秀奖；  
16.2021年8月  第二届全国大学生语言文字能力大赛三等奖；  
17.2021年8月  首届CATIC杯全国口语大赛三等奖；  
18.2021年7月  全国高等院校英语能力大赛省二等奖；  
19.2021年6月  第五届普译奖全国大学生翻译比赛（汉译英）三等奖；  
20.2021年6月  第五届普译奖全国大学生翻译比赛（英译汉）二等奖；  
21.2021年5月  第五届全国高校商务英语竞赛三等奖；  
22.2020年12月 第二届全国高校创新英语挑战活动综合能力赛优秀奖；  
23.2020年10月 第二届全国高校创新英语挑战活动词汇赛优秀奖    

## 狮姐教你怎样走好保研之路  
### 择校：
我的保研之路主要分为两个阶段，**第一是夏令营，第二是预推免**。夏令营的时候本着“试一试”“冲一冲”的原则，对学校和专业的选择没有那么局限，只要是双一流高校和跟英语或者教育相关的专业我都有考虑，所以海投了十多所学校，最后拿到了三所学校的offer和优营。但是由于对夏令营阶段的结果不是特别满意，加之一些梦校没有开设夏令营，所以选择预推免阶段继续投递，不过目标就明确到“双一流师范高校”和“学科英语专业”了。这也结合了我个人的职业规划（中小学教师），所以对专业的选择更加专一。我们学校的英语专业可以选择的学校还是很多的，几乎没有限制，甚至可以跨报。很多学校在发布接受推免生或者开夏令营的公告时会明确一些硬性条件，有的学校会要求本科是双一流高校或专业，同学们在浏览相关信息时可以着重关注一下。总的来说没有什么填报的限制。  

### 打破信息差：
现在的网络资源非常丰富，在准备保研期间我关注的比较多的就是小红书上的经验贴、一些公众号等。我非常推荐的一个公众号是“**英专保研小木屋**”,这是专门针对英专生保研的信息汇总公众号，包括了英专生可以申请的学校、专业等，比较及时详细的更新了各个学校的申请要求、所需材料、截止日期等，省去了很多自己到处搜集信息的时间。除此之外，同学们可以及时关注心仪学校的研究生官网，相关公告会有较为详细的申请要求。  

### 充分的准备：
我的保研之路开始得有些仓促，因为之前没有考虑过走这条路，所以前期的准备并不是很充分。才开始准备材料的时候我非常迷茫，除了一些客观材料（成绩、排名证明，获奖证书等）之外，很多学校会要求准备一份个人陈述，有的学校会明确个人陈述的内容，有的学校不会，但主要都围绕专业学习、科研竞赛经历、实践经历和未来规划等几个方面。在写个人陈述时，同学们可以在小红书上多看看优秀的学长学姐的范例，除了突出个人优点，还要注意用词、逻辑关系以及一些细节，还可以请教有经验的学长学姐、老师等，多多打磨自己的陈述。除此之外，就是专业课的准备。可以在学校的官网上查找往年的考核内容，同时询问学长学姐（这是非常有用的人脉资源），大致确定考核范围和方向，强化专业课的学习。除此之外，心理准备也非常重要。保研不止考核专业知识，更考验心理素质，坚持下来的勇气和信心必不可少。  

### 华师的面试过程：
我们当时是**笔试+面试**的形式，上午笔试两个小时，总共只有四道大题，题型包括阅读、翻译和论述题，涵盖的内容包括英语与专业相关的知识、翻译技能和与教学相关的问题。下午的面试则有十分钟左右。由于报考我这个专业的人比较多，所以采取的两个人一起面试的形式。考官会问几个问题，两人轮流作答，既有常规的热点话题探讨，也有关于教育实践或者教育案例的考察。同时每个人的回答时间也有限制，不能太长。  
在面试过程中要注意一些tips——首先是自信，在回答问题的时候要和老师有眼神交流。面试时会有不止一个考官，尽量做到和每个考官都有交流。同时要注意语速，切忌过快或过慢；回答要有条理、逻辑清晰，尽量用一些具体的事例支撑自己的观点。此外，流利的口语也是加分项。  

### 回顾：
保研这条路，除了是对能力的检测，更是对心理素质的考验。这条路并不是一帆风顺，也没有看起来那么光鲜亮丽。对于我来说，这是一个自信心被不断打击的过程。投出无数的申请，大多石沉大海；经历一次又一次的面试并不总是能收获好的结果，面对面试场上的压抑气氛、考官的犀利提问，在承受巨大压力的同时，我也曾无数次怀疑过自己的能力，自信被不断地打压、粉碎，又不断地重塑、一次次的坚持。个中滋味，难以言表。但在家人、朋友的开导和支持下，自己的坚持下，我的内心变得越来越强大，这也是保研路上非常宝贵的收获。我认为，在心理压力过大时，适当的发泄和倾诉有利于调节自己的情绪，从而解决这一问题。  
在保研之路上，印象比较深刻的是预推免的最后阶段参加陕西师范大学的面试。由于是线下的面试，我在24小时之内往返成都和西安，并没有过多的准备时间。到了面试场才得知面试顺序是当场随机，没有人知道自己的顺序，任何人都有可能是下一个。这对于心理素质来说是极大的考验，而我的顺序在全场倒数第二个。在煎熬的等待了将近4个小时之后，我才进入面试场。那个时候，我的状态已经因为长时间的等待而不如之前，因此面试的时候没有发挥的太好，结果也理所应当的没有拿到offer。虽然这次面试没有收到好的结果，但这段经历给我让我明白了良好心态和状态的重要性。    

## 狮姐寄语
丰富的大学生活在等待着你们，在明确了自己的目标之后，尽管去做，尽管去冲！但最重要的是贵在坚持，相信你们会成为更好的自己！  


找到自己的热爱所在。大学由广阔的平台、丰富的活动，让你们有充分的机会尝试不同的东西，并在探索的过程中找到自己的兴趣。当然，专业学习是最主要的任务，学好专业，增强本领，才能在未来具有核心竞争力。此外，明确自己的目标，并为之不懈努力奋斗。有了目标才有方向，才不会感到迷茫。同时，希望大家明白，焦虑是很正常的现象。我非常喜欢一句话，“用具体对抗焦虑”，当焦虑来临时，行动起来，去做些什么。我们的脚踩在具体的路上，一步一步往前走的时候，焦虑自会烟消云散  
