## 20级-英语-李依蔓-北京师范大学
## 基本背景
### 保研院校
**北京师范大学学科教学（英语）专业（2023年）**
### 学生工作
外国语学院英语辩论队队长
### 社会实践
总志愿时长达200小时，在“三下乡”暑期实践中，赴南充南部县进行十余天的支教，服务建兴小学100余名留守儿童，被评为校级“优秀实践个人”。<br>
担任世界大学生运动会抵离服务志愿者，服务20余国代表团超200人次。<br>
现已有三段正式实习经历。在七中育才水井坊校区进行为期三个月的教育实习，获评“优秀实习生”，“优秀教学设计”，参与学院实习汇报课比赛并获得特等奖。<br>
### 科研竞赛
获得“外研社·国才杯”全国英语演讲大赛全国总决赛三等奖<br>
大学生英语竞赛B类特等奖<br>
“华文·师范生水平测试大赛”教学水平测试全国一等奖<br>
四川省“三笔字”师范生技能大赛省级三等奖<br>
2022外研社英语辩论公开赛·上海站一等奖<br>
“外教社·词达人杯”全国大学生英语词汇能力大赛全国决赛本科组一等奖等在内的9项国家级、4项省部级、4项校级竞赛奖项。<br>
### 获奖情况
获得两次校级一等奖学金（前3%）<br>
获得校级二、三等奖学金<br>
两次学术科技竞赛奖学金<br>
连续四次获评“三好学生”<br>
“优秀共青团员”等荣誉称号<br>
连续两年获评“外院新榜样·年度人物”<br>

## 从始至终的热爱
我当初高考报考的第一志愿是英语专业，但由于高考分数并不理想，且当年英语专业热度不减，调档分数线较高，最终被调剂至四川师范大学地理与资源科学学院。
在转专业进入外国语学院学习英语专业以后，我发现大一大二学年的课程更注重于英语综合运用能力，包含了听、说、读、写各项能力，相对高中英语课堂而言，英语专业的课程更“精”，更“尖”。除了培养英语综合运用能力的课程之外，公共课是每一个大学生必修的课程，包含思想政治理论课，体育素质测试等。对于师范院校的大部分师范生而言，教育教学理论课与教学技能训练也是必不可少的。所以大学的课程设置总体而言还是与高中大相径庭的。尤其是到了高年级阶段，学院的专业课程设置上，在培养语言能力之外还着重培养学生综合能力，包括高级翻译课程、教学法课程、文学课程、教育实习等等，也是在这一阶段我也渐渐摸清了自己未来的职业规划，结合自身兴趣点和个人技能，坚定了未来成为一名中学英语教师的信念。
## 学习经验
在校期间，我相信许多外语专业的同学跟我有着相似的苦恼，在课程安排如此紧凑，阶段性考核如此密集的高压环境下，如何完成好每一项考核，应对每一次考试，从而取得尽可能高的绩点。结合我自己上课的经历与参加考试的经验，总结出以下几点分享给大家：<br>
一是老生常谈的一点，上课认真听讲。高度的集中于课堂并且有所反思和收获，可以与老师进行课堂互动或课后交流，对于自己尤其感兴趣的专业课，可以积极向老师表达自己浓厚的兴趣，在以后的学习生活中老师如果愿意提供参加比赛、项目的机会，都有可能优先考虑到上课积极认真，成绩尚可的同学。<br>
二是在小组作业、过程性考核的完成过程中，先达到自己的要求，当然是“高要求”。糊弄每一次作业，达到字数要求，可能可以勉强及格，但是如果想达到高分甚至更优，需要付出加倍的努力，对作业的题目有更深的研究，自己的见解，在格式上再做最后的修缮，这些都是获得高分必不可少的。<br>
三是积极备考，不论平时学习多认真，一学期过后总会对重点的知识有所遗漏，所以应该充分利用期末考试前的复习周的时间，可以对教材、实施大纲、其他各类网上资源复习，形成完善的知识体系，再进行记忆，会事半功倍。<br>


## 在竞赛中探索快乐	
参加竞赛，以赛促学，我认为是非常有助于专业发展的，我个人参加竞赛的经历也算比较丰富。需要注意的是竞赛种类繁多，为保证参赛体验，一定要注意甄别。我大致将我参加过的竞赛分为以下几类：
巩固英语学科基础——此类竞赛包含“词达人杯”词汇竞赛，“大英赛”，“外研社”系列写作、阅读大赛，该类竞赛不仅限于英语专业，都包含公共外语赛道，也鼓励各专业同学积极参与。<br>
锻炼英语表达能力——此类竞赛更注重英语的口头表达以及交际能力，包含“外研社”系列演讲辩论比赛，“策马杯”，“CUDC”全国大学生辩论赛，以及一系列各协会、各学校英语辩论社团举办的英语辩论赛。
精进教学实践技能——对于有志于提升师范技能的师范生，可以参加教学技能比赛，包含“华文”师范技能大赛，“川渝杯”，“田家炳”等在内的国内权威赛事。也可以参加“三笔字”师范技能大赛在内的省部级权威赛事。<br>

## 关于竞赛的心得体会
参加比赛，能在课堂之外收获更多惊喜和喜悦。我个人在准备教学比赛的过程中，与指导老师共同打磨教学设计，碰撞交流，保证最精彩的呈现；为了参加“外研社”全国英语演讲大赛，更是经历了长达五个月的“马拉松”备赛，这些沉淀与积累，都是求学路上弥足珍贵的经历。在比赛过程中，更是在情绪管理，压力调节以及临场应变表现上，都收获了宝贵的一课。最终的奖项，则是锦上添花。<br>
但与其说“广撒网”式一股脑儿报名所有赛事，不如好好衡量自身条件后，有针对性的参加比赛。当然不排除有的同学愿意花时间经历积累足够的经验应对之后的大赛。总之应当思考权衡，不应跟风“内卷”。<br>
另外，参加比赛就一定有赢有输，不要因为有一点小成绩就沾沾自喜，自我满足，也不要因为没有即时的正反馈就挫败失意，调节好心态，端正学习的态度，是非常重要的。<br>
## 寄语
### 对学弟学妹的祝福
祝愿每一位Sicnuer都可以享受大学四年的时光，好好利用时间，不虚度年华！<br>
### 对学弟学妹们的大学生活建议
大学四年不仅仅只有课程与学业，书本之外还有大千世界供你们探索，希望每个人都能持续地寻找自己的天赋和爱好，调节好生活与学业，保持健康的体魄和积极乐观的态度，好好热爱生活！
