# 2019级-数学类专业-唐泽苗-山东大学  

## 基本背景

> 专业成绩排名：2/246
> 
> 奖证：8次学习奖学金，优秀共青团员2次，三好学生2次，优秀团干部1次
高教社杯全国大学生数学建模竞赛本科组国家二等奖
高教社杯全国大学生数学建模竞赛本科组国家一等奖
正大杯第十二届全国大学生市场调查与分析大赛总决赛三等奖
第十二届全国大学生数学竞赛三等奖
第十八届五一数学建模竞赛二等奖

## 保研结果
山东大学 运筹学与控制论专业

## 保研心得

### 1. 学习经验

* 我的听课方式
  我没有认真预习的习惯，顶多在课前5分钟翻一下上堂课后的大致内容，然后上课认真听，跟上老师的思路。我以为学习数学最重要的是逻辑思维，课堂上要的不是你奋笔疾书，听懂更重要。大学课堂相较高中更开放，你可以听懂后把老师的板书拍下来或是找老师要PPT，以便课下复习巩固。在一堂课结束后我都会花一点时间在脑子里过一下这堂课讲了什么，脑海中能回想起来的具体内容便是我的收获。我还比较喜欢课堂思考，比如学到常微分方程中皮卡存在和唯一性定理时，我会想为什么我们要将微分问题转换为积分问题再去构造皮卡序列呢？这一处理方式在之后的泛函分析中也用到了。
* 我的学习方式
  大一上学期是我学习时长最长的一学期，周末几乎都在学习，工作日一般都是早出晚归，但通过实践检验这个学习方式并不适合我，虽然进到了实验班但进去后发现我是班级专业总分倒数第二。于是接下来我调整了自己的学习方式，减少了学习时间，增加了娱乐时间，与我而言很喜欢以亲近自然的方式放松心情，设立了学习奖励机制，劳逸结合的方式大大提高了我的学习效率，学起来也挺充实的，最重要的是身体更健康了。所以要根据自身情况来调整学习方式，慢慢了解自己，总会找到自己喜欢的学习以及生活方式。
* 关于学习巩固（期末复习）
  多熟悉教材，建立起自己的知识框架，合上书把需要掌握的定义定理写下来，想到什么写什么不必追求工整，接着用自己的话来解释这些定理，自己无法解释的部分则是难点，并且尝试发现它们之间的联系，这一点很重要（比如：微积分基本原理、格林公式、高斯公式、斯托克斯公式之间有什么联系？），最后把课后习题多看看，适当做一些进阶题型，只要平时认真学了，期末就不困难。

### 2. 生活经验
#### 学会社交
* 主动向优秀的圈子靠近
记得在大学阶段常常有人说我身边的人都很优秀，当然站在我目前所处于的学习层面与平台，我身边的朋友的确是佼佼者，就拿成绩而言，我参加的团队比赛的队友几乎都保研了，当然他们每个人的优秀不仅仅在此方面。当你向优秀的人靠近时，你也会变得更优秀。
* 有原则，有底线
做一个有原则，有底线的人，能够勇敢的拒绝内心不想做的事情与不必要的事，不做‘滥好人’，学会爱自己。
* 拒绝负能量社交
不论是对普通朋友还是深交的朋友，大家都不要过分的去传播负能量，每个人都有情绪，很多时候要学会自己去与自己的情绪和解，好朋友或许愿意听你分享你的伤心事，说出来当然很好，但频率高了也会影响到他。换位思考，至少我不想身边天天围绕着一个找我诉苦的人，每个人都有自己的生活，也会遇到各种各样开心的事与烦心的事。

#### 远离精神内耗，探索、优化自身
大学期间，我也曾陷入一段时间精神内耗，总觉得自己不够努力与自律，身边的人又那么努力与优秀，情绪起伏大，过度担忧还未发生的事，对未来很迷茫，但又不着手于改变现状，导致出现睡眠质量变差、身体素质下降等一系列负面现象。回了一趟家后，感觉好了很多，我主要做到了以下几点：
（1）少空想，多干实事，别拖延
（2）想玩手机时，不带手机出门运动、散步或去书店看看书（记住在安全的地方，毕竟没带手机）
（3）不要过分在意别人的眼光，这一点其实很难做到，但我们可以将其最小化，生活是取悦自己的过程，一辈子也不长活得开心幸福就好。
杨绛先生曾说：人虽然渺小，人生虽然短促，但是人能学、人能修身、人能自我完善，人的可贵在人自身。
所以探索、优化自身以便拥抱更好的世界。

#### 学会发现，学会珍惜，每个人都有可取之处
* 关于同学、朋友：大学里会认识很多同学、交到很多朋友，或许你刚接触到一些人时就直觉的不喜欢他，但不要轻易给别人下定论，更不要到处评价他人，你所听到的和看到的可能只是别人的一面，每个人都有可取之处，实在不喜欢就远离。
* 关于室友：室友可以说是你大学时光里与你相处时间最长的人了，我时常听到有人说寝室不合之类的话，我也很庆幸能住进一个和谐温暖的宿舍，这也是种运气吧。当然我们也有矛盾，甚至有时的矛盾激化点很奇怪，但我们总能处理。关于我所在的宿舍会有一个“寝室大会”，每个人都会说出近期其他人做的不好的点，每个人都会反思改正。当然，我不能说这对每一个宿舍、每一个人都有用，具体情况具体分析。在做一些事情时，学会换位思考。现在快要毕业了，突如其来的离别伤感，所以珍惜当下。