# 18级-舞蹈表演（国标舞方向-王凯

## 个人背景
>中共党员 四川省优秀大学毕业生 <br>
四川师范大学2021大学生年度人物获得者<br>
2021年登上鸟巢舞台<br>
担任庆祝中国共产党成立100周年文艺演出《伟大征程》中<br>
《回归时刻》节目的领舞演员<br>
获得四川省体育舞蹈锦标赛标准舞职业组第三名<br>
获得英国黑池·中国西部赛区拉丁舞职业组亚军/摩登职业组季军<br>
入选四川省体育舞蹈代表队<br>
获得学校一等奖学金六次<br>
国家励志奖学金三次<br>
保研成都体育学院<br>

## 关于我和舞蹈
12岁与舞蹈兴趣班的一次接触，我心中埋下了成为职业舞者的种子。但实现梦想的过程总是充满坎坷的。在开始学舞蹈的时候，基本功软开度的训练成了最难的第一关挑战。这样一想小时候真的是一路哭过来的，严重到一栋楼都能听到我的惨叫声。但舞蹈本身就是痛并快乐着，功底是没有办法作弊的，所有的努力与汗水泪水，都会在舞台得到展现。<br>
从兴趣到职业，面临着更多困难。每一个职业在钻研的过程中都会有瓶颈期，舞蹈也有，从跳会到跳好，这中间需要付出很多的时间与汗水，一个动作重复几千遍，只为打磨出最美的舞姿。如果你决定要成为舞者，那你就要做好付出的准备，尤其是刚刚从高考的大关中闯出来的新同学，在入学之前就要确立好自己的发展目标，在新的赛道上发光发亮。<br>
在川师的求学时光里，练功房是我最亲密的伙伴。从练功房走到舞台，这中间所有的坚持和努力都会发光，汗水和泪水会浇灌出最美丽的花。在大一时我第一次参加了四川省体育舞蹈锦标赛，但成绩并不理想，看着比赛场上优秀的选手们，我下定决心自己一定要站上最高的领奖台，成为职业组的一名选手。所以回到学校后，将失意转化成动力，三年后，我也一步一步升到了职业组，当聚光灯和全场的目光全部集中在自己身上时，那种自豪感让你找到自己学习跳舞的初心，在这一次，我得到了满足感，也获得了四川省体育舞蹈锦标赛职业组第三名，并且成功入选了四川省体育舞蹈代表队。所以我想告诉大家的是，在研究与探索一项工作的时候，肯定会有很多因素去影响你，但只要你记住，你的初心，我觉得不管最后成功与否，都会带给你收获与成长。<br>
2021年，我得到了参演建党100周年大型文艺演出《伟大征程》的机会，所有的机会不会凭空砸到头上，对于舞蹈的同学而言，我们的功底就是我们的底气。这次我们所参演的节目是《回归时刻》，是以维也纳华尔兹舞蹈的形式展现了中华儿女喜迎香港和澳门回归祖国怀抱的荣耀时刻，中国特色“一国两制”成功实现，中华民族百年梦圆。在排演过程中我们也历经波折，我们的团队在北京进行了3个月的全封闭式排练，为了最好的舞台效果，一遍遍的换队形、找位置，经历了无数个烈日与昼夜颠倒。我也很幸运的成为了节目的领舞，将这些年所有的努力与付出，绽放在国家体育场鸟巢的舞台上。在接受四川日报采访时，我也说到“用我们的一百天，来献礼党的一百年，用自己的专业，来礼赞党，对此我感到非常自豪和骄傲。作为一名川师学子，有责任将我国的艺术文化传承下去，这是我们的文化自信！”<br>

## 想对师弟师妹们说

大学四年，是我们事业真正开始的阶段，我们进入大学后，选择到了自己的专业，在自己的领域去不断探索，不断打磨自己。这个阶段或许会让你迷茫，但只要坚定的走下去，你就会得到收获，我们在川师这个舞台去尝试，去发掘自己的潜能，这些都会是你之后工作的底气与自信。作为舞蹈学院的毕业生，我也想对学习舞蹈的同学们说，我们在什么阶段就要做好当下最重要的事情，你尽管努力，机会就会给到你。过程是枯燥的，乏味的，但只要有舞台，我们就会发光！<br>