# 19级-汉语言文学-于岳秀
## 基本背景
> 姓名:于岳秀<br>
> 专业:汉语言文学专业（新文科实验班）<br>
> 年级:2019级<br>

## 获奖经历
### 学习方面：
国家奖学金2次<br>
四川师范大学学习一等奖学金3次<br>
综合成绩94.10分，绩点3.94，专业排名1/431<br>

### 科研竞赛：
第十二届“挑战杯”大学生创业计划竞赛四川省金奖（已进入全国决赛）<br>
第八届四川省国际“互联网+”大学生创新创业大赛四川省银奖<br>
2021年“挑战杯”全国大学生课外学术科技作品竞赛校赛一等奖<br>

### 综合素质：
四川省大学生综合素质A级证书<br>
四川师范大学“三好学生”荣誉称号3次<br>
四川师范大学“优秀共青团员”荣誉称号2次<br>
四川师范大学2021年“务实杯”暑期社会实践优秀个人<br>
四川师范大学“五四红旗团干部”荣誉称号<br>
2021年成都市大中专学生志愿者暑期文化科技卫生“三下乡”社会实践活动“优秀实践团队”<br>

### 学生工作：
四川师范大学“优秀学生干部”荣誉称号<br>
四川师范大学文学院分团委学生会主席团成员<br>
四川师范大学文学院播主队队员<br>

## 初遇汉语言文学
回首我的大学四年，时常觉得很幸运能够与汉语言文学专业相遇。从刚踏入校门的畏惧不适应，到与朋友们谈人生谈理想的欢畅自由，从对未来的迷茫不确定，到沉迷语言学的坚定自如，一切的一切如电影般在眼前放映……亲爱的小狮子们啊，我想对你说：<br>
重新出发 以汉文为新起点<br>
刚步入大学的大门，很多学弟学妹或许是迷茫的，或许又有一些期待。无论你是怀着怎样的心情来到川师、来到汉文，我都希望你有重新出发的勇气，去尽情拥抱美好的大学生活，去肆意挥洒青春的汗水。<br>
在汉文，你可以不断发掘感兴趣的研究问题，体验在古今中外遨游的乐趣，你可以结识许许多多的良师益友，收获知识更收获人生财富，你可以在乡间进行田野调查，在蜀山讲坛中领略名师风采，在春华杯教师职业技能大赛中大展身手……只要你想，无所不及！<br>

## 力学笃行 以汉文为新征程
在以前的文学院大门上，写着这样一幅对联：“此地有崇山峻岭茂林修竹，是可读三坟五典八索九丘。”我想，汉语言文学中所蕴含的人文精神、自由思想、广博内涵，可以为你提供探索世界和自我的无限可能。
虽然大家可能即将面对未曾涉猎的学科，迈入看似陌生的学习领域，但是请不要畏惧，我相信那会是一段难忘而鲜活的生命体验。在进入大学之前，我从未想过自己会对语言学产生如此浓厚之兴趣。一词一句的内在规律，一音一义的发展变化，都深深吸引着我。我享受着理性思考带来的无穷乐趣，并永远珍视那些可以慢下来的时光。<br>
我始终认为能够静下心来读书的时光是一生中最幸福的日子，而纯粹地为了学习而学习则是我一直以来的追求，从这种意义上说，汉语言文学专业确为我开启了一段新征程。<br>

## 全面开花 以汉文为新舞台
置身汉语言文学的广阔天地，你绝不仅可以体验到知识获取的快乐，同时更可以在全面发展中不断提升自我。于我而言，亦是如此，它滋养着我的成长，见证着我每一个精彩的瞬间。<br>
在这里，记录着我探索学术创新的脚步，从校级的大学生创新创业训练计划项目，到国家级的“挑战杯”大学生创业计划竞赛，虽然是一名文科生，但是我始终在不断进行着科研尝试，为进一步深造打下坚实基础。<br>
在这里，留下了我投身社会实践的身影。我不仅作为普查员参与了“第七届全国人口普查”，同也在暑假去往成都市龙泉驿区进行党史宣讲，为乡村振兴发展贡献力量，获得2021年成都市暑期“三下乡”社会实践活动“优秀实践团队”。<br>
在这里，充溢着我参与学生工作的热情。作为文学院分团委学生会办公室主任，我参与筹划、举办了文学院二十四节气诵读会、博雅文化节等大型活动20余场，不仅学会了如何统筹协调，如何与他人有效沟通，更让我体会到了团队协作的力量，收获了弥足珍贵的友情。<br>

**“狮山毓灵秀，文苑谱芳华”，愿各位同学能够在汉文专业里尽情拥抱这个广阔而深邃的世界，不负青春，不负韶华！**
