# 20级-汉语言文学-郑好
## 基本背景
> 年级：2020级12班<br>
> 职务：文学院学生会主席团成员<br>
## 个人荣誉
> 一次国家奖学金、三次一等奖学金<br>
> 三次“三好学生”荣誉称号、多次获“优秀学生干部”荣誉称号、“优秀共青团员”称号<br>
## 成就介绍
* 科研竞赛
> 参与的《爱之书助力乡村振兴，新时代谱写青春之歌》获“互联网＋”大学生创新创业大赛省级铜奖；<br>
> 《巴蜀诗歌文化下的四川研学旅游研究》大学生创新创业训练计划项目为省级项目；<br>
> 《书送远方展青年志愿，以梦为马助乡村振兴》获“挑战杯”大学生创业计划竞赛校级二等奖；<br>
> 《寻访南明宰相吕大器》获2021年四川师范大学暑期社会实践中华传统文化学院专项评审三等奖；<br>
> 主持的《彝汉杂居区语言接触现象研究——以宜宾市屏山县为例》也已进入文学院创新创业项目培育。<br>

* 志愿服务与社会实践活动
> 被评为四川师范大学2021年“务实杯”暑期社会实践优秀实践个人；<br>
> 参与的《育在社区，向美而行——社区美育项目之青少年爱国主义教育实践》获四川师范大学第二届青年志愿服务项目大赛校级铜奖；<br>
> 目前累计志愿服务时长达214.5小时，屡次获评“优秀志愿者”。<br>

## 听从你心，无问西东——如何平衡学习和工作
### “三位一体”
刚进川师的时候，我的观念是“学习即学习，工作即工作”，所以只需要做个时间管理大师，按部就班地完成每一项任务就行。但是到了大一下，由于同时担任四个职务，课也非常满，压力很大。这种把“学习”和“工作”截然分开的思路让我觉得工作影响了学习，学习阻碍了工作，好像自己什么都做不好，非常痛苦，也非常疲惫。后来我转换了一下思路，探索出了“学习即工作，工作即生活”的状态，也就是学习、工作和生活“三位一体”。<br>
比如我们大一会开设一门课程“大学计算机基础”，涉及到Word, Excel和PPT的实际操作，这些办公软件学好了之后会极大地提高工作效率。对此我是深有体会。反过来，在学生工作中积累起来规范意识也非常有助于学习。有的学科在大一就会要求写一些小论文，而接受了学生工作训练的同学往往会更重视论文的格式要求及内在逻辑安排。<br>


### “独立”和“创新”
独立意味着我可以听从别人的意见，但最终决定要自己来做。可能我们会害怕自己选择错了之后难以承担后果，但是“世界上很难有绝对正确的选择，我们只需要努力让自己的选择显得正确。”大家之后也会面对各种各样参与学生工作的机会，我的建议是：综合多方面考虑之后选择自己真正感兴趣的。带着热情去投入学生工作，我们的收获才会最大化。<br>
另一方面，我会严格要求自己去努力创新。大学里面很多课都会有小组展示实践成果的环节，比如思修、史纲、马原、毛概，还有一些选修课，每到这个时候我就会思考怎样才能够与众不同，调动全场氛围。如果是写论文的话，以我们目前的水平很难找到学界研究领域的空白，那此时的“创新”其实更多就是在强调纯原创。整个过程无疑是很累的，但是要想有提升，还是得踏踏实实地一步一个脚印去做，才能有真正的收获。<br>


### 调整心态，保持快乐
当然，不管是学习还是工作，都可能会出现全力以赴后结果不如人意的情况，很容易影响我们的心情。这个时候我们就需要进尽快调整心态，保持快乐。<br>
首先是保持松弛感，给自己成长的时间。也就是说我承认自己做得还不够好，但是我会试着去接纳，把它看成自己成长的某一个阶段。<br>
其次是正视问题。选择一个自己相对冷静的时间段去抽丝剥茧地分析问题。不是笼统地说我有没有错，而是去思考问题究竟出在哪里，导致这个问题出现的原因有哪些，如果要挽救我能做些什么。理下来之后思路会很清晰，90%的问题也就迎刃而解了。<br>
可能还有10%的问题我们没有办法马上解决，但是又让我们非常痛苦。遇到这种情况别人可能会说“你把这个事情忘了就不会烦恼了”，然而实际情况又不是说起来那么简单。遇到这种情况，我不会要求自己马上放下，也不允许自己沉溺其中，而是选择和痛苦共存，该做什么就继续做什么。慢慢地，痛苦的感觉会被时间消磨掉很多，或者我们会迎来一个新的转机，这个时候再回到第二步去反思效果就会很好。<br>

**“行将见子干霄凌云，而为栋梁之用”，愿各位听从己心，无问西东，云程发轫，万里可期！**
