# 19级数学类专业-唐泽苗

# 参赛名称
2020年高教社杯全国大学生建模竞赛、第十二届全国大学生数学竞赛
# 获奖名称
国家二等奖、省三等奖
> 注：全国大学生建模竞赛（CUMCM）是由中国工业与应用数学学会主办的，是全国高校规模最大的基础性学科竞赛。它是面向全国大学生的群众性科技活动，旨在激励学生学习数学的积极性，提高学生建>
> 立数学模型和运用计算机技术解决实际问题的综合能力，鼓励广大学生踊跃参加课外科技活动，开拓知识面，培养创造精神与合作精神，推动大学数学教学体系、教学内容和方法的改革。每年九月举办一
> 次，属于A类竞赛，获奖保研可以加分。

## 为什么参加这些比赛：
* 全国大学生数学建模比赛和全国大学生数学竞赛都是与数学息息相关的比赛，作为一名数科人，如果参赛并获奖无疑是对自己有数学思维，数学能力还不错的肯定。这对今后的思维、学科能力的发展都有很大好处。
* 针对于数学建模比赛，上了大学以后和别人合作的需求量增大，不管是班级工作还是部门工作，都避免不了与他人有合作行为。而这一个比赛恰好是由1-3人组队完成课题的比赛，对合作的需求比较高，希望通过这个比赛能够锻炼到自己的沟通、协调能力等能力。
* 个人认为数学建模比较有意思，每一年他所给的课题都非常有趣，就想要参加这个比赛去感受一下自己和队友解这些有趣的题目的过程。通过这个过程也能学到更多，让人生多一种经历。
* 功利的来说如果参赛就有可能拿到奖状（获得成就感），甚至是奖金。

## 行动措施（以下主要谈及数学建模比赛）
* 如何获取比赛信息？
  （1）通过学校发布的信息，每年我们学校都会组织大量同学参加比赛，不止是国赛，还有美赛、五一赛等。
  （2）通过官方网站了解报名信息
  （3）通过老师、学长学姐，这些有经验的过来人了解信息。
* 如何组件建模团队？
  （1）我认为针对于建模比赛组队是一个非常重要的点，因为组队的好坏直接回影响到你们建模的全过程。关于组队我有以下建议：

  最传统的是三人组队，三人分别负责编程、建模、写作，队友之间应各有强项，且每个版块都熟悉是最好的（建议每个人都要掌握所有相关技能），这样能更好的配合完成论文。

  不同学院或是不同专业搭配。如果一个团队的队员都是一个专业，那么他们所学习过的课程是相同的，但是数学建模往往涉及到多个学科领域，多学院或多专业搭配会更有利于解题。

  男女思维搭配。据研究调查显示，男女思维是有一定差异的，个人认为男女思维搭配会把问题想得更加全面。

  选择愿意倾听，踏实专心，做事不要太过于独断的人组队。为避免队伍内的“内讧”，在选择队友时要谨慎，尽量选择愿意倾听他人意见，愿意去学习，能够吃苦，能够坚持将三天建模完成的人。愉快的建模氛围，会让你们更轻松，这样思维也会更清晰，获奖率大大提高。

  我们学院有很多优秀的指导老师，老师们都很愿意对同学们进行指导的，所以这方面不用太过于担心。只要愿意学习，肯坚持下去，一定都能得到老师的指导。
* 分享一下我当时的组队经历：
  因为大一下刚经历分班，我也调整了班级，所以对班级的同学并不是很熟络。加之疫情原因，几乎是没有见过新同学的，在组队的时候有一个成绩很好的女生找到我，对我说想和我组队，因为觉得我编程看起来不错（其实这是假象，当时疫情学的是VB比较简单），然后想让我负责编程版块，然后我觉得这个女生很聪明于是就答应了。因为我们两个是同专业，在我们俩的商量下，还是决定找一个物电学院或者计科的小伙伴，之后就机缘巧合的找到了一个计算机学院的男生（这个男生和那个女生是高中同学）。在暑期的相处中，我发现队友们都是很值得信赖的人，在之后的建模过程中我们也是很愉快的放平心态去建模，结果也是让人比较满意的，因为这也是我们第一次写一篇完整的论文。
## 比赛主要需要一些什么能力?
* 建模能力（算法）：
　掌握一些基础模型，例如：线性规划，图论，层次分析，回归分析，神经网络，蚁群算法等等。如何掌握这些能力呢？学呗！没什么速成大法，就只能靠自己一点一点的学，可以在b站，MOOC等视频网站上找课程资源，更推荐b站，因为我觉得那些up主可能会讲得更加通俗易懂一些（在这里推荐一下博主“清风”的课程，他在
站上的号叫做：数学建模学习交流。）
* 编程能力：
　写程序也是很重要的一点，因为模型很优秀，但是跑不出来结果也是很崩溃的。对于A题因为一般都是一个比较精准的答案，运算结果就显得尤为重要，编程要熟悉以下软件：MATLAB、spss、lingo、Python等，肯定是会的软件越多越好，其中MATLAB是用得比较多的。
* 写作能力：
　论文可谓是重中之重，因为你最后的结果是以论文形式呈现在评委老师们的眼前的，如果你的算得结果非常好，但是却无法用漂亮的论文去称述你们团队的想法、过程、结果，那这最终也是无用功。
摘要是一篇论文的核心，在摘要中要突出模型的闪光点，将用了什么模型，你们的思考分析过程以及最终结果都展现在纸张上（注意：一定不要超过一页）

　多久开始写论文？从一开始就要着手写。写论文的同学要尽可能帮助建模的同学建立模型，可以提出自己的想法和建议，因为写论文一定要清楚自己在些什么，所以要完全理解到模型建立的全过程。在队友思考分析问题的同时，就可以着手把论文的大框架搭建了，这样可以为之后添加内容省很多时间，之后就一点一点的往里面加内容，在进行修改润色。

　写论文的小伙伴要熟悉以下几个软件：LaTeX或word（针对我们队伍而言并没有用前者，因为不是很熟练），Word其实够用了；Mathtype用于编辑公式；Visio、ps、亿图用于画图都挺好的，图片的美观性也影响着整篇论文，Excel有时候也会给你惊喜，所以好好学。

　叙述你们的论文时，一定要条例清晰，以能够让一个非专业内的人读懂你们的论文为目标，这样会让论文显得更加漂亮。
## 如何选题？
数学建模比赛可供本科组选择的题目是：A、B、C三题。一般在赛题公布后（一般是9月12日18:00公布），会花费较多时间去将三个题都看一遍，每个队友都需要各自看题，对每个题都要有一个大致的了解（此时就可以查阅资料，一定要把题目看懂，因为每年都会有很多题目都没读懂的），然后队内讨论一下，尽量在第二天上午前将题目确定下来，切记确定好了题目后，千万不要在建模中途觉得做不下去了就更换题目，这样得不偿失。（A题一遍偏向带有物理、化工背景，B题每年都比较灵活，C题统计类居多）
## 获奖的原因，我们团队的特色亮点有什么呢？
如果心态好算是特色的话那可能就是心态好，非常佛系，一开始并没有奔着拿奖去，因为团队中的每一个人都是第一次参赛，所以我们想把这一次的经历作为一个经验，拼尽全力就好。获奖原因可能是论文的答案比较符合范围，论文的模型、算法这些也都一一具备；论文算是中规中矩没有太多的创新点。所以比赛心态一定要好，这一点很重要，不要给队伍太大压力。
## 反思比赛，做得不好的地方是什么？其解决措施是什么？
* （1）有一天晚上没有回去睡觉，导致第二天状态不好。解决措施就是大家不管多晚都要回宿舍之类的休息一下，躺床上和趴在桌子上睡觉睡眠质量真的差别很大。饱满的精神能让思路更加清晰。
* （2）建模结束后，就没有管论文了。导致后来突然通知我们去国奖答辩，我们把论文都忘得差不多了，然后时间很紧迫的准备了答辩。答辩效果也不太好，有点紧张。下次要在论文完成后，在回顾回顾论文。
* （3）实力不够，我是我们团队懂的不多，因此还需要多多学习模型、算法、论文写作。比如上次比赛，时间比较紧张，导致后面没有太多时间修改论文，最后一个部分的排版还出现了一点问题，提交之后才发现。
## 觉得自己现在开始学习模型算法、编程来不及了怎么办？
之前的6点我经验真的不是很丰富（都不好意思分享我那简陋的经验），因为我参赛次数也不多。但对于这一点来不及学习建模怎么办，我还是很有想法的，因为我们团队就是这样过来的。

暑期培训时，团队中的一个小伙伴在弄大创，计科的同学也有项目跟进，我也在某公司做实习生并且之后还因为疫情被隔离了好久。因为之前的贪玩专业课知识也没有准备，期末考试也在八月来临，我们的时间真的挺紧迫的，暑期培训我也只听了一半的课程（主要听了优化、层次分析、图论和神经网络）。所以没有听太多课程不要慌，在建模的时候遇到问题我们就解决问题，如果时间不够你去学懂每一个模型，此时我们大致的浏览一下模型以及其应用，对模型做好分类工作，比如优化问题可以用的模型：线性规划、多目标规划、模拟退火算法......这样做的好处就是在你们团队建模的时候你可以快速找到适用的模型，在找到适用模型后，再去对该模型进行简单的学习（一般一小时就能明白模型大致框架，对于简单的模型半小时就差不多了），这个时候就可以用这个模型了。所以这种方法对没时间细学的同学很友好！利用已知的一些模型作为基础进行建模是新手小白的常规操作，因为新模型真的很难在短时间内想出来。
## 资源分享
1、关于文献的查阅：
可以通过知网（用的比较多）、维普、万方、谷歌学术、学校图书馆等去查阅。注意：找文章的时候要去看一些高质量的文章，比如核心期刊，或者被引次数多的文章。（分享知乎上的一个帖子：作者是Leo Dong，他分享了很多写论文的网站，都很实用）
2、课程学习：
中国MOOC、智慧树、b站，这些网站上面都有很多建模课程以及软件使用课程。
（注：也没啥资源可以分享的，现在网络发达，像知乎、b站上面优秀的人都很多，大家也可以去看看他们的经验分享，一定会收获很多的）
还可以参加的比赛：
* 全国大学生电工数学建模竞赛，“电工杯”
* 美国大学生数学建模，“美赛”
* Mathorcup高校数学建模挑战赛
* APMCM亚太地区大学生数学建模竞赛，“亚太杯”
* 五一数学建模竞赛
* “认证杯”中国数学建模网络挑战赛





 