# 19级-心理学-杨雨露-华东师范大学

## 基本背景
> 专业排名：2/126
> 学科平均成绩为88.51
> 平均绩点为3.61
>
**奖学金：**  
2021年12月,学业一等奖学金（大二下）  <br> 
2020年11月,学业一等奖学金（大一下）  <br>  
2021年6月,学业二等奖学金（大二上）   <br> 
2020年11月,学业二等奖学金（大一上）   <br> 
2022年6月,学业二等奖学金（大三上）   <br> 
   
>**荣誉称号：**   
2021年6月,三好学生荣誉称号  <br> 
2021年12月,优秀学生干部荣誉称号  <br> 
2020年11月,优秀共青团员荣誉称号（大一下）  <br> 
2020年11月,优秀共青团员荣誉称号（大一上）   <br> 
2021年12月,优秀共青团员荣誉称号（大二下）  <br> 
2022年6月,优秀共青团员（大三上）  <br> 
2022年6月,优秀学生干部（大三上）  <br> 

>**比赛获奖：**   
2021年7月,2021年“互联网+”大学生创新创业大赛校三等奖   <br> 
2021年6月,2021年“互联网+”大学生创新创业大赛院一等奖   <br> 
2022年4月,2022年“挑战杯”大学生创业计划竞赛院二等奖（第二名） 校三等奖   <br> 
2021年4月,第三届心理咨询技能大赛二等奖（第二名）  <br> <br>  
2022年5月,优秀共青团员（五四表彰）   <br> 
2022年5月,优秀暑期社会实践个人   <br> 
2021年6月,第四届“春风杯”学生党员风采大赛三等奖   <br> 
2022年4月,第五届“春风杯”学生党员风采大赛优秀奖   <br> 



## 保研结果
**保研至华东师范大学**

## 走进川师校园，首先明确定位

* 如何定位
  在有限的时间里多多去尝试。大学不同于初中、高中，大家会有许多自由安排的时间，大家完全可以充分利用这段时间去尝试自己感兴趣的或是以往不敢做的事情。比如：学校以及学院组织的各类比赛、社团活动、学生工作等。通过不断地试错，你总能找到自己擅长的领域、或者是知道自己不适合、不喜欢哪些东西。

* 我如何定位
1.读研or工作？
在经过入学第一个学期的学习后，对于心理学专业我也有了一个大概的了解。在本科生阶段，学习的知识还是比较皮毛，所学内容大部分都是围绕普通心理学的横向拓展，缺乏深度。研究生的学习能够帮助我们更加深入地学习心理学，掌握更多的科研技能；同时，也能让我们认识到更多优秀的同学，开拓我们的视野，所以在大一我就定下了在本科学习结束后继续深造的目标。
读研通常通过两种方式达成：考研、保研。我的想法是做好两手准备，毕竟两者前期需要准备的内容都差不多，比如：学业成绩、科研能力等。待到大三第二学期时，对于是否能够获得保研资格也会比较清晰了，这时再做有针对性地准备即可。

2.社会服务方向or师范方向？
在大二的时候，我们会面临着方向的选择。我的建议是以兴趣为引导，我坚信兴趣是最好的老师，如果对这个方向你完全没有兴趣，可想而知，未来的学习生活将会变得非常痛苦。
可以通过了解各方向所设课程、未来职业发展方向等方式来判断你的兴趣所在。社会服务方向会学习营销心理学、社区心理学、性心理学、沙盘游戏之类的课程；师范方向则主要是以培养一名专业的心理健康老师为目标，在大三下学期学院还会该方向的学习到川内各大高校实习。无论是哪个方向在评优评奖时都是同等竞争，总体课时要求上也是基本持平，所以对哪个方向更加感兴趣，选择哪一个方向就行了。

## 学习心得

### 课堂做好笔记
做笔记的工具大致可以分为三类：
* 书和大纲 
  能够帮助我们更好地理解每个知识点，内容也比较全面，但做笔记的速度比较慢，可能会碰到找不到老师讲解的内容究竟对应大纲的哪一个部分，因为很多老师在备课时都是参考了很多版本的教材的，并不局限于大纲的内容。
* 电脑 
  做笔记的速度会大大提升，但不太方便对老师的PPT内容进行批注，只能全部转化为文字。在此我也推荐两个软件给大家。一个是WPS，另一个是幕布，相比于WPS，幕布能一键将笔记转化为思维导图。
* 平板 
  做笔记速度最快的方式，且可以将老师的教授内容拍下来并进行图片批注。华为平板（安卓系统），推荐用云记做笔记，Xmind 做思维导图，ios系统，则推荐用OneNote做笔记*endnote 可以用来进行文献管理。


### 课外积极拓展
* 不同出版社的教材以及与心理学相关的书籍
* 公众号： 
行上行下（各类科研软件、脑电教程等）
心理学人（经验分享、实习生招聘、就业招聘）
今天怎么上心理学、小张心理课堂（师范生、教资准备）
心仪脑（心理学会议直播、各心理学高校讲座直播）
流浪心球（脑电相关内容学习）
* B站：
宋浩老师（高数、线性代数学习）
林林林林林园长、大鹏统计SPSS数据分析（SPSS）
* 时刻做好规划：
期中、期末考试 脚踏实地好好学习才能帮助我们更好地学到知识，理解知识并运用知识。当一学期有很多门课程要考试，而自己难以兼顾的时候，我的建议时花更多的时间去复习一些学分更重的科目，但是其实做好考前规划的话，也不会存在难以兼顾的问题，我在每学期期末都会提前一个月做好期末复习计划，整理资料，开始复习。不论多忙，也要把每天的目标完成。资料来源主要就是平常的课堂笔记、学长学姐分享的资料以及考研题目。