# 19级-科学教育专业-洪晓雨

## 基本背景
> 专业成绩排名：1/47
> 历年平均成绩:88.40
> 绩点:3.79
> 保研院校：华东师范大学

## 学习经验分享
### 学习经历
我攻读的专业为科学教育，历年平均成绩为88.40，绩点为3.79（满绩为4），班级排名为1/47，取得了本校推免资格。凭借自身的不懈努力，我获得校级学习奖学金五次，校“三好学生”称号两次、校“优秀共青团员”称号一次。此外，我一次通过了四六级考试、获得了普通话二甲证书、2020年全国大学生英语竞赛三等奖。
* 大一探索期：这一年初入校园很兴奋也有些迷茫，算是探索的时期。或许是高中养成的习惯，所以我无论是否有课，都坚持早上六点半起床，晚上十一点睡觉。学习时，我一般上课前会浏览一遍知识点，看一下b站其他学校老师讲的课；上课时会尽量坐在前排（特别是数学课，必须要抢）认真做笔记、下课复习笔记并做题。如果有不理解的地方一定要弄懂，可以问老师，也可以看b站的视频，千万不要不管，否则期末越堆越多。周末我一般会在教室自习，复习一节、一章的学习内容。
* 大二求稳期：大二的课程比较多，既有专业课，又有实验课（跑校区），周末还要去新东方，所以时间管理非常关键。我一般早上会提前安排好自己的任务，按轻重缓急排序排序并规划时间切实完成，晚上检查任务的完成情况并做出相应的调整。我上完课会赶紧找一个空教室自习，梳理知识点并整理笔记，尽量脑子里要清晰这节课的内容框架。最后期末复习时，要提前一个月准备，从头到尾地复习3-4遍：先按章节复习，再按题型复习，最后模拟试卷练习。一定要保证期末的成绩！！！
* 大三冲刺期：大三上要上微格课，还要准备教师技能比赛，让我在第一个月过得比较紧张和焦虑，不过我还是会坚持每天跑步30分钟，既缓解压力又能减肥，效果甚好。大三的寒假由于不确定能否保研，所以我开始着手考研复习，先在各大网站上搜索经验贴，找到适合自己的方案和计划，然后有条理地开始学习英语语法、背单词、手译精读英语阅读文章。大三下3-6月实习，在按时完成老师布置的任务时，抓住一切空余时间背专业课书籍。晚上回来吃完饭雷打不动地在教室复习政治和专业课。周末还得准备保研文书材料。两手都要抓很辛苦，但也是没办法。
* 
### 学习方法：
我在大一暑假备考时发现了宝藏博主：Holly 、Paige、john等，他们都是外国大学的高材生，看他们的视频让我学到了很多学习方法、时间管理技巧，也让我变得更加自律。这里重点说一下学习方法。我采用的是主动回忆法和间隔复习法。学完知识点并整理笔记后，立即拿出一张白纸，尽量在白纸上写出学习的所有内容，可以是思维导图的形式，也可是是表格的形式。反正就要尽可能把所有都写出来，越详细越好。写完之后马上拿出笔记进行对照，红笔批改。有记错的或者没记住的内容马上把他们添加在ANKI或自己买的抽认卡里，之后便于多次复习。晚上上床前再拿出白纸默写一遍，检验自己是否真的记住了。其实很多时候我们在复习时只是看一遍书，以为自己记住了，但实际上确在欺骗自己，一考试还是想不起。所以要刺激大脑，主动回忆学习的内容，查漏补缺，再结合间隔复习就可以很牢固地掌握了。具体的方法参考b站（[Ali Abdaal]超强超全面的学习方法总结、[Holly Gabrielle]中字剑桥活力小姐姐教你复习）另外，由于在学习时我不想被任何消息打扰，所以我已经把几乎所以不重要的以及容易吸引我的软件卸载（小红书、微博、知乎），这些软件伤害力极大并且特别容易上瘾。之前每次我打开手机，都会收到消息，一点进去就停不下来。后来干脆全部卸载了或者关闭它们的消息通知，偶尔休息想看一下就用网页版的。只有这样才能保证学习足够专注，否则三心二意地学习还不如不学。但是这个方法也有弊端，那就是收不到讲座和其他可以加量化的活动通知。每次我学习完，打开手机就没名额了。最后，精力管理也很重要。我之前大二有段时间早上很困很累，但是又很想学习，就非常难受。后来慢慢了解了一些高效休息的方法：早睡早起（如果早起很困也不必勉强，可以找到适合自己的早起时间）、学完2小时去接水或者到外面走一圈（千万不要拿出手机玩）、一早上不要点开娱乐软件（不要看微博和抖音，不要接受太多信息，不然一天要废了）、晚上散步或跑步（不管哪种运动尽量活动一下）