# 21级-学科教学（思政）-赖思妍

## 所获奖项

* 奖学金方面
获得1次学业一等奖学金，3次国家励志奖学金，5次校级一等奖学金
* 学科竞赛方面
获得省市级奖项7项，校级奖项12项，院级奖项12项
* 个人荣誉类
获得省级荣誉1项，校级荣誉10项，院级荣誉6项
* 工作经历
研究生第二党支部副书记；研究生会综组部成员；校学生会礼仪部部长；大学生艺术团语言团团长；美协社团社长；班级科研创新委员

## 抱定宗旨，做好规划
蔡元培先生在北京大学就职演说中说“宗旨既定，自趋正轨，诸君肄业于此，或三年，或四年，时间不为不多，苟能爱惜分阴，孜孜求学，则求造诣，容有底止。”大家已经选择了学校，选择了专业，就应该守持坚定之主意，做好规划，才能避免大学四年在迷迷茫茫与碌碌无为中度过。 

还记得我刚入大学时，我就在心里暗暗发誓要好好学习，考第一名，拿奖学金。虽然那个时候并不知道努力学习拿奖学金有什么用，但还是照着自己的小目标做。在学习上，每一节课都提前10分钟到，为的就是抢第一排的位置，上课与老师积极互动，下课直奔图书馆。在竞赛上，凡是学院或者学校通知的比赛，征文、演讲、朗诵、微课、说课、才艺、成语、主持人、创新创业等类别的比赛我都会报名参加。报名的时候我并不会妄自菲薄，认为自己不行，而是认真准备，尽力而为。我常常都说结果不重要，重要的是我努力了，这个过程会收获很多。就这样第一学期很快过去了，没想到我的学习成绩考了年级第一，各种竞赛的综合成绩也位于年级第一，这给予了我很大的鼓励。在后面的学期中，我依旧给自己定下小目标努力去完成。

直到四年后，毕业找工作以及考试面试写简历时，才直到大学四年努力获得的各种奖学金、比赛获奖有多么重要。倘若大学四年没有努力，毕业找工作的个人简历或许是空白而无力的；倘若没大学四年没有努力，备考研究生的过程或许是坚持不下来的。这四年的一切积极与向上带来的不仅是显性层面的看得见的证书，还有隐形层面的看不见的能力与品质。

所以学弟学妹们，大学四年伊始，做好规划很重要。没有目标，就没有战略；没有战略，就没有计划；没有计划，就没有行动。没有目标和计划，人就不知道要去哪儿。所以大家可以尝试做一个四年的计划，倘若做不了长期的，哪怕尽力做一学期，一个月的计划，坚定执行，取得超预期结果，都比没有计划，到处乱撞要好的多。
关于做好规划，我有几个建议给到大家。一是分析自我，确认方向。分析自我即明确自己在专业上的优缺点。作为一个师范生，你要明白已经具备哪些优势，同时要明白你离一名优秀的教师还差哪些技能或特质。比如你普通话说得不标准，粉笔字写得不美观，那这就是你应该着重下功夫的地方。相反，如果你普通话说得很标准，情感丰富，那有相关的朗诵、演讲比赛你可以多多参加，展示自己。因此，只有根据专业，分析出自己的长处与不足，方能明确你发展与完善自我的大致方向。二是搜集信息，进行匹配。即搜集你的专业将来在应聘面试、保研考研中所需要的通用的要求，如英语方面的全国大学生英语四六级；技能方面的普通话、书法、计算机等级证书；证书方面尽量多多获得校级和省市级奖项等等。

## 砥砺德行，积极实践
习近平总书记曾说“既要读有字之书，亦要读无字之书”。倘若说抱定宗旨，做好规划是一场有字之书的奋进历程，那砥砺德行，积极实践就是一场无字之书的修行。

首先是砥砺德行。国以德兴，人以德立；厚德载物，修齐治平；志存高远，砥砺德行。我一直认为德是一个优秀大学生的基础，这个德包括以下几个方面。一是对国。作为新时代青年要多看时事新闻，多读理论经典，学懂弄通做实。追星除了自己的爱豆不妨也多看看最高的星、最亮的星，即全国道德模范、“共和国勋章”获得者、国家最高科学技术奖获得者等等。二是对人。这个人就包括同学、老师、家人乃至陌生人。礼貌待人，宽厚待人，仁义待人，诚信待人。三是对己。爱惜自己，珍视自己。在学习中特别是如今“内卷”之下，你一定会觉得压力大，喘不过去，但没有过不去的坎，没有迈不过的坡，要学会调试自己，放松自己。身体发肤受之父母，爱惜自己身体，也是对自己的一种德。

其次是积极实践。一是校园实践。我建议大家进校后积极参加社团、学生会或者班委，在团体协作中你不仅会收获自我综合能力的提升，也会收获为人处世的妙招，更会收获许多深刻的友情。比如曾经担任语言团团长时，身上会肩负着一种责任，每周给团里的同学做普通话训练，看到她们一个个都考过了普通话，心中非常的欣喜，在训练她们的同时也是在锻炼我自身组织能力、教学能力的时候。又比如我现在担任研究生第二党支部副书记，虽然我已经党龄近6年，但我从去年才开始接触党务工作，在这个过程中，我逐渐熟悉了党支部的日常事务，对于党建工作有了一定的认知，这在一定程度上也是一种新的收获。二是寒暑期社会实践。积极参与寒暑期社会实践，在社会课堂中受教育、长才干。

最后我想说，大学四年时光是不可逆的，无论你奋进还是躺平，最后接受相应结果的还是自己。脚踏实地，为之奋斗吧！


