# 19级-通信工程-杨儒全-重庆大学
## 一、基本信息
### 1. 个人信息
- 姓名：杨儒全
- 专业：通信工程
- 保研去向：重庆大学
- 保研专业：电子信息
### 2. 本科经历
- 大唐杯国二
- 主持省级大创项目等
## 二、经验分享
### 1. 学习经验及保研动机
为什么要准备保研呢？说起这个问题就要回到21年的那个早秋。21年的秋似乎比以往的秋来的更快也更寒冷一些，校园里的银杏和枫叶两兄弟也不时炫耀新买的金黄色皮夹克，微风拂来，落叶些许飘零。那时我们大三上刚刚开学没多久，我还沉浸在暑假的欢快之中，然而我有一位朋友却早出晚归，基本上除了回寝室睡觉就是在实验室学习，这让我由衷地佩服。

有一天，我去实验室找他有事，正好上学年的考试成绩计算结果出来了，他给我看了看，然后对我说"儒全啊，你这两学期考试成绩挺不错的，可以争取一下保研"。我其实之前有过一点这样的想法但也只是想一想而已，我很幸运，他对我的鼓励，让我暗下决心，要去为这个目标奋斗。我的这位朋友也就是咱们川师飞跃手册的发起人(之一)，陆荣琦同学，在这里由衷地对他表示感谢。

除了老陆，我还得由衷地感谢我的室友锦豪，他是我的学习榜样，他对于学习细节的严谨性，自身很强的自律性，以及对于为人的正直性，都是我时刻在学习的地方。同样的，在我保研路上对我帮助非常大，作为我们专业五个学期的第一名，他对于专业知识的理解和掌握程度，也让我意识到自己掌握知识的局限性，让我明白自己需要不断学习。还有许多需要帮助过我的老师同学，非常感谢。

我的成绩不高，在保研的同学里面算中下，主要原因是大一没把心思放在学业上，当时有点不喜欢这个充满数学符号、计算公式的专业，甚至在大一下由于疫情呆在家里学不懂专业课萌生了退学复读的想法并找好了复读学校、填好了退学申请表，可是成年人还是不能随意任性哈哈。到了大二、大三我把主要精力放在学业及竞赛上面，这个过程也学习到许多专业知识，让自己对通信工程这个专业的认识也更加深刻。如果条件允许的话，咱们学工科的同学还是应该早一点做点项目和比赛，这样才能将那些看起来高深莫测的专业理论知识应用于实际，也可以早点认识到自己适不适合做这些方面。早做打算和准备，这样也许面对选择的时候就会更加从容一点。

### 2. 保研心得
我的保研过程比较简单，一共就只收获了两个offer，分别是重庆大学通信学院电子信息专业和中科院光电所信号与信息处理专业。实话说，这两个offer的获取都不太难，我也尝试过其他更高水平的大学，也许是联系时间太晚或自身简历达不到他们的要求，发送出的邮件很少收到回复，回复的也都是婉拒信息，到最后推免系统开放后选择了重大，结果对于我来说也是很满意的。各位如果在选学校的时候有机会的话还是多投，不要畏惧，投到就是赚到，加油各位！

## 三、寄语
我其实也不知道该如何给各位优秀的同学指导，我相信你们有目标、有行动，我们的分享更多还是让大家明白只要你能付出时间和精力，你就会有收获(多方面)。我印象很深刻的一句话就是疫情的时候，给我们在线上上电路分析的张健老师说过的："不管你喜不喜欢这门课、这个专业，你都要花时间去做你认为有意义的事情，不要虚度光阴"，我也把这句话送给大家，特别是那些迷茫的同学，把眼前的事情尽量做好，争取让自己每天过的充实，真的，不要玩着玩着大学就过去了。

写这些文字的时候我已经研一开学快一个学期了，大学过程的许多感受也已经忘却，但是我知道你们此时此刻正在经历，我希望你们在情绪崩溃时、失眠抑郁时再鼓励鼓励自己坚持一下，因为这段经历是你人生宝贵的财富，是你遇到更好的自己必经的过程，这是我们的一段黄金岁月。

最后祝愿各位都能选择自己喜欢的方式度过一生！

如果有什么可以帮到您的，请联系 2678081982@qq.com ，谢谢。