# 一些关于数模比赛的小TIPS：

## 如何获取比赛信息？
* 通过学校发布的信息，每年我们学校都会组织大量同学参加比赛，不止是国赛，还有美赛、五一赛等。
* 通过官方网站了解报名信息
* 通过老师、学长学姐，这些有经验的过来人了解信息。

## 如何组件建模团队？
针对于建模比赛组队是一个非常重要的点，因为组队的好坏直接回影响到你们建模的全过程。关于组队我有以下建议：
* 最传统的是三人组队，三人分别负责编程、建模、写作，队友之间应各有强项，且每个版块都熟悉是最好的（建议每个人都要掌握所有相关技能），这样能更好的配合完成论文。
* 不同学院或是不同专业搭配。如果一个团队的队员都是一个专业，那么他们所学习过的课程是相同的，但是数学建模往往涉及到多个学科领域，多学院或多专业搭配会更有利于解题。
* 男女思维搭配。据研究调查显示，男女思维是有一定差异的，个人认为男女思维搭配会把问题想得更加全面。
* 选择愿意倾听，踏实专心，做事不要太过于独断的人组队。为避免队伍内的“内讧”，在选择队友时要谨慎，尽量选择愿意倾听他人意见，愿意去学习，能够吃苦，能够坚持将三天建模完成的人。愉快的建模氛围，会让你们更轻松，这样思维也会更清晰，获奖率大大提高。
* 我们学院有很多优秀的指导老师，老师们都很愿意对同学们进行指导的，所以这方面不用太过于担心。只要愿意学习，肯坚持下去，一定都能得到老师的指导。

## 比赛主要需要一些什么能力?

* 建模能力（算法）：
掌握一些基础模型，例如：（非）线性规划，图论，层次分析，回归分析，神经网络，蚁群算法、遗传算法等。如何掌握这些能力呢？学呗！没什么速成大法，就只能靠自己一点一点的学，可以在b站、MOOC等视频网站上找课程资源，更推荐b站，因为我个人认为那些up主可能会讲得更加通俗易懂一些（在这里推荐一下博主“清风”的课程，他在站上的号叫做：数学建模学习交流。）
* 编程能力：
　写程序也是很重要的一点，因为模型很优秀，但是跑不出来结果也是很崩溃的。对于A题因为一般都是一个比较精准的答案，运算结果就显得尤为重要，编程要熟悉以下软件：MATLAB、spss、lingo、Python、C++等，肯定是会的软件越多越好，其中MATLAB、C++、spss是用得比较多的。
* 写作能力：
<< 论文可谓是重中之重，因为你最后的结果是以论文形式呈现在评委老师们的眼前的，如果你的算得结果非常好，但是却无法用漂亮的论文去称述你们团队的想法、过程、结果，那这最终也是无用功。
摘要是一篇论文的核心，在摘要中要突出模型的闪光点，将用了什么模型，你们的思考分析过程以及最终结果都展现在纸张上（注意：一定不要超过一页）
<< 多久开始写论文？从一开始就要着手写。写论文的同学要尽可能帮助建模的同学建立模型，可以提出自己的想法和建议，因为写论文一定要清楚自己在些什么，所以要完全理解到模型建立的全过程。在队友思考分析问题的同时，就可以着手把论文的大框架搭建了，这样可以为之后添加内容省很多时间，之后就一点一点的往里面加内容，在进行修改润色。
<< 写论文的小伙伴要熟悉以下几个软件：LaTeX或word（针对我们队伍而言并没有用前者，因为不是很熟练），Word其实够用了；Mathtype用于编辑公式；Visio、ps、亿图用于画图都挺好的，图片的美观性也影响着整篇论文，Excel有时候也会给你惊喜，所以好好学。
<< 叙述你们的论文时，一定要条例清晰，以能够让一个非专业内的人读懂你们的论文为目标，这样会让论文显得更加漂亮。

## 如何选题？

高教社杯数学建模比赛可供本科组选择的题目是：A、B、C三题。一般在赛题公布后（一般是9月12日18:00公布），会花费较多时间去将三个题都看一遍，每个队友都需要各自看题，对每个题都要有一个大致的了解（此时就可以查阅资料，一定要把题目看懂，因为每年都会有很多题目都没读懂的），然后队内讨论一下，尽量在第二天上午前将题目确定下来，切记确定好了题目后，千万不要在建模中途觉得做不下去了就更换题目，这样得不偿失。（A题一遍偏向带有物理、化工背景，B题每年都比较灵活，C题统计类居多）

总而言之，比赛调整好心态，保持大脑清醒