# 19级-工程造价-敬琳茜

## 基本背景
> 综合成绩:90.19分
> 
> 专业排名:1/100
> 
> 奖证：国家励志奖学金2次，校级一等奖学金5次，二等奖学金一次，学科竞赛奖学金
2022年第八届四川省国际“互联网+”大学生创新创业实践大赛省级金奖，已推荐至国赛
2022年第十五届全国大学生节能减排大赛全国三等奖
2021年（第一届）四川省大学生安全与应急创新实践大赛省级一等奖
2022年挑战杯大学生创业计划竞赛院级一等奖、校级一等奖

## 保研结果
暨南大学

## 心得分享

* 踏入川师校园，初识工程造价
回顾2019年的夏天，填报志愿时非常迷茫，所读专业以后能做什么，能学会什么，都是一个猜测和推测。在高考之后，选择一个适合自己的学校和专业是非常重要的。在了解川师大工学院雄厚的师资力量，良好的学习和生活氛围后，从小对于数字敏感的我，毅然决然的选择了工程造价专业。

同学们青春洋溢的自我介绍在耳边回荡，意味着又一批踌躇满志，迎接大学新生活的川师大学子踏入了枫叶金黄的校园。大学给予了每个人平等展示自己的机会，只要你有实力，有才华，再加上那么一点点激情，大学就会给你一片天地，给你一个展示自己的舞台。

* 走进川师课堂，了解工程造价的魅力
迎新晚会、社团、志愿活动、学生组织，大学生活的丰富多彩让我忘却了备战高考的艰辛，我感觉在大学发生的一切都是那么的美妙，同时也深刻的认识到大学里的时间如果不抓紧又是那么容易失去，适当利用零散时间充实自己，把劲儿使在刀刃上。能否提高自学能力，在很大程度上决定了能否把知识学通学活，因此需要把握住几个主要环节:预习、听课、复习总结、作业。

工程造价主要研究经济学、管理学、土木工程等方面的基本知识和技能，进行建筑项目的投资分析、造价确定与控制、竣工结算等，包括了工程从开工到竣工全程的估、概、预、结算。例如：投资前项目费用的预测和估算，开工前对于工程全程造价的预算，施工中费用的控制和工程拨款，竣工后工程价款的结算等。

主要开设的课程有：土木工程制图、房屋建筑学、建筑材料、市政工程定额与预算、工程量清单编制与投标报价、运筹学、工程经济学、工程项目管理、工程合同管理、安全效益分析等。
在老师的引导下，我上课专心听讲，及时完成作业，学习效率高，在大一两学期均列专业第一。

* 提高实验、实习及实训动手能力，体验书本之外的快乐
大学是一个全面发展的时期，只学习课本的知识已经不能满足社会发展的需要。为了拓展学生的专业知识，提高学生的专业水平，学院开设各种课堂实验、生产实习及金工实训课程。通过实验，在专业老师的指导与帮助下，我与我的组员们都学到了更多专业课上不能学到的知识及技能。同时，我们的实验动手能力也得到了进一步提高，我们在实验前虚心向师兄师姐学习仪器的使用方法，汲取师兄师姐的教训，避免实验前期经常犯的一些低级错误，比如：分析天平称量石子，无法准确量取；在做实验时一个人不能独立完成等。实验进行到后期，小组成员已经能独立完成自己的项目。帮助组员完成实验，这对于我来说是实验过程中一个很大的提升。

实训就是每一个大学生必须经历的从大学校园生活向社会实践生活的一个过渡，由原来的大学生变成社会人。这些实践课程让我们将学校里所学的理论知识与实际操作相结合，为进入社会奠定更加坚实的基础。


* 积极参与科研比赛，提升自我专业素养
在我看来，科研比赛更能考验同学的本专业知识、跨学科知识、自我学习能力和综合能力。我在大三上学期参加四川省“第一届安全与应急创新实践大赛”，作为队长以《城市道路下穿隧道水灾逃生安全教育——暴雨天气导致路面积水成灾》题目带领团队获得“省级一等奖”。大三下学期主持完成了省级大创《一种新型智能隧道水位监测报警系统》，在此期间曾赴成都市消防总队开展实地调研，主要负责资料的收集和数据的分析。并且在2022年担任团队负责人，参加四川省国际“互联网+”竞赛中取得工学院最好成绩--省级金奖。

以上的科研比赛经验，使我更加了解我的专业和其他专业，将学科知识融会贯通，不断提升自我能力，促进全面发展。