# 18级-地理科学专业-余雪梅-陕西师范大学

## 基本背景

> 奖证：获得四川省大学生综合素质A级证书，获得两次国家励志奖学金，一次叶圣陶奖学金
获得学习奖学金5次（一等奖学金3次，二等奖学金2次）社会工作奖学金2次；三好学生，优秀团员，优秀学生干部，优秀志愿者等荣誉称号共10次
参与一项“互联网+”大创比赛，并成功校级结项针对当前非遗文化与中学教育融合问题进行探讨，以成都市蜀绣研学旅游为案例进行分析，完成了题为《非遗教育在中小学研学旅行中的实践——以成都蜀绣为例》的学术论文。

## 保研结果
陕西师范大学人文地理专业

## 保研心得

在今年推免过程中我成功入营北京师范大学，华中师范大学，陕西师范大学，南京师范大学四所院校，并且拿到了华中师范大学，陕西师范大学，南京师范大学的优秀营员。在这个过程中看了无数的经验帖，也询问过很多参加过夏令营的学长学姐他们的体验感受，结合我自己的经历，尤其是面试环节，想给大家一些借鉴。

### 自我介绍
自我介绍是每个夏令营面试都会经历的环节，简明扼要的自我介绍能给老师留下一个良好的印象。自我介绍最好保持在1分钟以内，其内容主要包括基本信息+学习情况+科研获奖经历+研究方向+未来规划。根据自身情况，各位小芝士们可以扬长避短，对各个版块的时间进行灵活调整。一般而言，各位老师对科研经历及研究方向更感兴趣。
* 以下是自我介绍的模板：
  各位老师好，我叫XXX，来自XX大学XX专业，很荣幸能和各位老师进行面对面交流。在大学期间我一直努力学习，连续三年列专业第一，绩点为XXX。另外，我也积极参加科研活动，其中我带队申报了XXXX课题，走访了XX地方，调查了XXX名居民，最后获得了XX奖项。我也积极参加了XXX和XXX课题，均有获奖。与此同时，根据科研成果，我在XX期刊上也发表了论文。因为本科期间的积累，我对XXX方向产生了浓厚的兴趣，我想在研究生阶段继续研究XXX。我的自我介绍完毕，谢谢各位老师。
* 补充说明一下，各位不要忘了准备英文版的自我介绍。
### 简历
自我介绍时间较短，面试老师无法在短短1分钟内全面了解各位；所以各位最好提前准备6份简历，彩打出来，在面试时带给各位老师，面试老师一般都会问简历上面的问题。
准备简历能使面试问题相对可控一些。相对地，一定要对简历上的科研经历等非常熟悉！科研课题的研究意义、研究思路、研究方法、实践操作、研究成果、创新与不足都要理顺，最重要的是一定要清楚知道自己在科研课题中做了哪些贡献，有怎样的收获。这部分可是面试老师们非常感兴趣的，从中老师们就能看出各位提出问题、分析问题、解决问题的能力呢，所以不要轻视科研经历。
### 时事热点、研究趋势及相关科研论文
在准备面试的时候一定不要忘了关注本专业发生的时事热点。一般而言面试题目都会紧扣热点，老师们也可能会问及你对某热点的看法。特别是关于各位感兴趣的研究领域，一定要多加留心其热点事件、学者研究趋势，多多思考该领域之后的发展方向。面试老师们也想听听各位小可爱对于将要研究的领域的一些见解呢。见解不一定要有多独特，但一定要有一些自己的思考。面试老师们比较喜欢善于思考的同学。
另外，也可以去知网看看教授们发表的论文。这不仅能对面试有一定的帮助，在一定程度上还能加深对该学院老师的了解。夏令营一直以来就是学生和学院双向选择的过程，也能通过老师们的文章了解一下学院，看看有没有符合研究兴趣的老师。
### 专业知识及书籍
在参加夏令营前一定会好好翻看专业课本的，重新捡起那些被遗忘的知识。团团在这里要强调的是不仅是课内书籍，一定要看几本关于本专业的课外书籍。一般老师们都会推荐几本大牛写的书，拓宽一下视野。面试老师们也特别喜欢问你看过什么课外书籍。
补充一下，在看专业书本时，要注意把重要的名词翻译成英文；另外准备几个经典的问题，用英文作答。
### 英文问题准备
一般来说，夏令营面试都会有英文面试。良好的英文表达能力能加很多分！除了要准备英文版自我介绍以及关于本专业的英语问题外，还需要准备哪些呢？
* 你为什么会选择我们学院？
* 你能说说自己的优势与不足吗？
* 你能用英文简单介绍一下你的论文吗？
* 你能简单介绍下自己的科研经历吗？
* 你研究生规划是什么样的？
* 你感兴趣的研究方向是什么？为什么呢？
* 你能介绍一下你的家乡吗？
* 你为什么选择继续读研/选择本专业读研？
* 你看过哪些书籍？能简单介绍一下吗？
### 面试礼仪：自信+礼貌+诚实+谦虚
服装要简单朴素干净即可，面试过程中一定要足够礼貌。充分展现出自己最好的一面，对于自己不了解的事情，也不要胡夸乱吹，不要夸夸其谈。
### 保研公众号分享
* 后保研HBY：举办保研公益讲座，发布保研免费视频课，保研大数据、保研资讯、保研经验、保研干货！
* 保研夏令营：大学生推免保研公众号，发布保研资讯，分享保研干货、保研经验、保研资料，助力保研加分，帮助保研学子在夏令营、预推免、九推中突围上岸。
* 保研加分：分享保研加分信息，发布保研竞赛信息，提供保研论文科研项目、保研文书简历干货。
* 学术论文指南：硕博学术论文资料库，论文选题、研究方法、毕业答辩等资料。本硕博科研人的自留地。
* 保研率：历年各个高校保研大数据分享。


<span id="busuanzi_container_page_pv">
  本文总阅读量:<span id="busuanzi_value_page_pv"></span>次
</span>