# 19级-地理科学专业-杨蕾蕾-电子科技大学

## 基本背景
> **奖学金**：四川师范大学特等奖学金，国家奖学金2次，一等奖学金6次，学术科技竞赛奖学金1次；
>
> **荣誉称号**：四川师范大学年度人物入围奖，四川师范大学十佳优良学风寝室，4次三好学生，1次优秀学生干部，1次优秀共青团员，四川省女大学生创新创业培训班优秀营员，四川师范大学暑期社会实践优秀个人，四川省岳池县人民医院优秀志愿者；
>
> **学科竞赛**：全国大学生英语竞赛国家级二等奖；全国大学生数学竞赛三等奖；四川省乡村振兴创意设计大赛二等奖和三等奖；五一杯全国大学生数学建模竞赛二等奖；外研社国才杯英语写作比赛校级一等奖等；

## 保研高校
**电子科技大学**

## 学习心得分享
### 一、不做无准备的战
&emsp;&emsp;刚上大学我就确定了自己准备保研，然后从学校官网/往届学长学姐打听了解保研政策，开始制定详细的学习计划。个人是觉得，越早想清楚自己想要什么越好。学会去：**了解规则，服从规则，剖析规则，利用规则（合理利用）**。
<br><br>
&emsp;&emsp;专业课上，我一般会先自己系统的学习课程知识，不会过多的在意老师是否勾画重点，通过梳理思维导图等方式梳理知识点，在将课程知识吸纳进自己的知识体系之后我才会开始关注老师勾画的重点，开始着重记忆。在这个过程中，提高自身的学习能力/培养多角度解决问题的思路/培养独立解决问题/团队协作与沟通/动手实践这些方面的能力都很重要。大学的课程考试不需要我们掌握每一个知识点，需要在不断深入学习的过程中掌握学科特性，对知识点有个大而全的掌握程度。（**温馨提示**：有时候纯粹的为了汲取知识的去学习是一件很快乐幸福的事情，希望大家平时能沉下心好好的学习，不要被所谓的期末重点束缚，而丧失了最纯真的求知欲。不要做分数的奴隶！）
<br><br>
&emsp;&emsp;学科竞赛上，积极尝试，踏出自己的舒适圈很重要。当然，平时不断积累才能实现“厚积薄发”。我自身就是一个比较敢于尝试的人，所以，基本上数学/数学建模/英语/计算机/师范生技能/挑战杯等各个方面的学科竞赛都有所涉猎。个人认为，**参加竞赛是提高自身能力“最速成”的办法。**
&emsp;&emsp;科研项目方面，找准方向很重要。如果你想保研，你应该首先保证拿到校内的保研名额，在此基础之上，如果你想去一个更好的学校，有科研产出，特别是论文和专利，就会很有优势。**学会去做好一个项目，产出多个科研成果。**
<br><br>

### 二、成功的秘诀=对的方向+高效的时间+踏实的去做！
1.	明确的目标，最好是从大目标拆解到小目标，比如说，我要保研，我专业课要保持什么水平，学到什么程度；竞赛我可以多参加一些什么等等。注意，每个人的时间和经历都是有限的，先抓重点。
2.	找对方向花时间，坚持下去。保研面试时，其实面试官从你个人的学习经历/科研经历/面试状态都可以看出一些你个人的能力，所以我的建议是，在把握主基调的基础上，多多丰富自己。

### 三、学会做我们自己人生的主人
&emsp;&emsp;如果一个人能活100岁，也不过短短的三万多天。开心是一天，不开心也是一天，所以为什么不过好每一天呢？不要情绪内耗！
**所以，学会远离和自己能量场不合的人/事/环境，专注于做自己的事情。**
<br><br>

### 四、不要和别人对标
&emsp;&emsp;也许我们大部分的人生焦虑都来自于和他人的比较。<br>
&emsp;&emsp;但是当我们把生活的重心放在自己身上，关注于自己的人生目标，坚毅的走每一步路，不在意别人的看法，不过多的去在意“他这门课程考了多少分”/“他又参加了什么比赛”/“他又拿了什么奖”等等，又有什么好焦虑的呢？<br>
&emsp;&emsp;**我一直秉承的心态就是，打不垮我的只会让我更强大。**

### 五、学会管理自己
&emsp;&emsp;时间一直在不停的流逝，我们能管理的只有我们自己，时间永远没有可管理一说。<br>

&emsp;&emsp;相信大部分人，包括我，都遇到过“拖延症”，拖延的原因最主要还是担心自己不会做/做不好，达不到自己心里的预期要求，或者说达不到别人同样标准的要求吧？或者别人期望的要求？<br>

&emsp;&emsp;哈哈哈，所以这里想告诉大家一个最快速有效的解决拖延的办法，那就是直接去做，大胆的去尝试，直接去做你会遇到很多问题，但是比连会遇到什么问题都不知道要好吧?<br>

&emsp;&emsp;在做的过程中自然而然就有了逐渐激励自己继续做下去的勇气。

## 联系方式
&emsp;&emsp;如果有学弟学妹想和我一起交流学习，欢迎联系我的邮箱：yllyouth@163.com <br>当然，有大佬愿意和我交朋友，俺也很欢迎!

